---
type: class
aliases:
  - Mage
  - Маг
tags:
  - class
  - classes
  - character_creation
  - mage
source: Basic Rules v1.4
---
# МАГ

Облачённая в серебряные одеяния, обозначающие её положение, бретонка закрывает глаза, чтобы отрешиться от отвлекающего шума битвы, и начинает свой тихий напев. Пальцы переплетаются в воздухе перед ней — и, завершив заклинание, она запускает крошечную огненную бусину в ряды врагов; та взрывается пожаром, который поглощает солдат.

Проверяя и перепроверяя свою работу, данмер вычерчивает мелом на голом каменном полу сложный магический круг, затем посыпает порошком железа каждую линию и каждый изящный изгиб. Когда круг завершён, он монотонно тянет длинное заклинание. Внутри круга раскрывается отверстие в пространстве — и приносит с собой запах серы из потустороннего плана за его пределами.

Присев на полу на развилке подземелья, аргониан бросает горсть мелких костей с вырезанными на них мистическими символами и бормочет над ними несколько слов силы. Закрыв глаза, чтобы яснее увидеть видения, он медленно кивает, затем открывает глаза и указывает в левый проход.

Маги — высшие пользователи магии, определяемые и объединяемые как класс заклинаниями, которые они творят. Черпая силы из тонкого переплетения магии, пронизывающего космос, маги накладывают заклинания взрывного огня, дугообразной молнии, тонкого обмана и грубого принуждения разума. Их магия призывает чудовищ с иных планов бытия, даёт проблески будущего или сшивает раны союзников. Их величайшие заклинания превращают одно вещество в другое, призывают метеоры с небес или открывают порталы в иные миры.

## УЧЁНЫЕ МАГИИ

Дикая и загадочная, разнообразная по форме и назначению, сила магии притягивает учеников, стремящихся овладеть её тайнами. Некоторые мечтают стать подобными богам, формируя саму реальность. Хотя для сотворения обычного заклинания достаточно лишь произнести несколько странных слов, совершить мимолётные жесты и иногда добавить щепоть или комок экзотических материалов, эти внешние составляющие едва намекают на мастерство, достигаемое после лет ученичества и бесчисленных часов учёбы.

Маги живут и умирают вместе со своими заклинаниями. Всё остальное — вторично. Они изучают новые заклинания по мере экспериментов и накопления опыта. Они также могут выучить их у других магов, из древних фолиантов или надписей, а также у древних существ, пропитанных магией.

---

## МАГ

| Уровень | [[Бонус мастерства]] | Умения | Заговоры (известны) | Очки фокуса | Магика | Уровень заклинаний |
|---:|:---:|---|:---:|:---:|:---:|:---:|
| 1-й | +2 | Чтение заклинаний, Магический фокус | 3 | 2 | 4 | 1-й |
| 2-й | +2 | Арканная традиция | 3 | 2 | 6 | 1-й |
| 3-й | +2 | Метамагия | 3 | 3 | 14 | 2-й |
| 4-й | +2 | Улучшение характеристики | 4 | 3 | 17 | 2-й |
| 5-й | +3 | — | 4 | 4 | 27 | 3-й |
| 6-й | +3 | Умение арканной традиции | 4 | 4 | 32 | 3-й |
| 7-й | +3 | — | 4 | 5 | 38 | 4-й |
| 8-й | +3 | Улучшение характеристики | 4 | 5 | 44 | 4-й |
| 9-й | +4 | — | 4 | 6 | 57 | 5-й |
| 10-й | +4 | Умение арканной традиции | 5 | 6 | 64 | 5-й |
| 11-й | +4 | — | 5 | 7 | 73 | 6-й |
| 12-й | +4 | Улучшение характеристики | 5 | 7 | 73 | 6-й |
| 13-й | +5 | — | 5 | 8 | 83 | 7-й |
| 14-й | +5 | Умение арканной традиции | 5 | 8 | 83 | 7-й |
| 15-й | +5 | — | 5 | 9 | 94 | 8-й |
| 16-й | +5 | Улучшение характеристики | 5 | 9 | 94 | 8-й |
| 17-й | +6 | — | 5 | 10 | 107 | 9-й |
| 18-й | +6 | Мастерство заклинаний | 5 | 10 | 114 | 9-й |
| 19-й | +6 | Улучшение характеристики | 5 | 11 | 123 | 9-й |
| 20-й | +6 | Фирменные заклинания | 5 | 12 | 133 | 9-й |

---

## ЗОВ ЗНАНИЯ

Жизнь магов редко бывает обыденной. Ближе всего к обычной жизни маг может оказаться, работая мудрецом или лектором в библиотеке или университете, обучая других тайнам Мундуса. Другие маги продают свои услуги как прорицатели, служат в военных силах или ведут жизнь преступлений и господства.

Но зов знания и силы выводит даже самых домоседов-магиков из безопасности библиотек и лабораторий — в разваливающиеся руины и затерянные города. Большинство магов верит, что их собратья из древних цивилизаций знали тайны магии, утерянные веками, и что открытие этих тайн может распахнуть путь к силе, превосходящей любую магию нынешней эпохи.

## СОЗДАНИЕ МАГА

Создание персонажа-мага требует предыстории, в которой доминирует по меньшей мере одно выдающееся событие. Как ваш персонаж впервые соприкоснулся с магией? Как он обнаружил у себя к ней способности? Был ли это природный дар или же он просто усердно учился и беспрестанно практиковался? Столкнулся ли он с магическим существом или древним фолиантом, который обучил его основам магии?

Что вывело вас из жизни учёбы? Оставил ли первый вкус магического знания голод по большему? Получали ли вы весть о тайном хранилище знаний, ещё не разграбленном ни одним другим магом? Или вы просто жаждете испытать свои новообретённые магические навыки перед лицом опасности?

## БЫСТРАЯ СБОРКА

Вы можете быстро создать мага, следуя этим рекомендациям. Во-первых, [[Интеллект]] должен быть вашей наивысшей характеристикой, затем — [[Выносливость]] или [[Ловкость]]. Если вы выбираете школу Иллюзии, сделайте [[Личность]] своей следующей по величине характеристикой. Во-вторых, выберите предысторию «мудрец». В-третьих, выберите заговоры *[[Mage Hand|Магическая рука (Mage Hand)]]*, *[[Light|Свет (Light)]]* и *[[Ray of Frost|Луч холода (Ray of Frost)]]*, а также следующие заклинания 1-го уровня для вашей [[Книга заклинаний|книги заклинаний]]: *[[Burning Hands|Огненные ладони (Burning Hands)]]*, *[[Charm Person|Очарование личности (Charm Person)]]*, *[[Feather Fall|Падение пёрышком (Feather Fall)]]*, *[[Mage Armor|Доспехи мага (Mage Armor)]]*, *[[Magic Missile|Волшебная стрела (Magic Missile)]]* и *[[Sleep|Усыпление (Sleep)]]*.

---

## ОСОБЕННОСТИ КЛАССА

Как Маг, вы получаете следующие особенности класса:

### ХИТЫ
**Кость хитов:** 1к6 за уровень мага  
**Хиты на 1-м уровне:** 6 + ваш модификатор [[Выносливость]]  
**Хиты на более высоких уровнях:** 1к6 (или 4) + ваш модификатор [[Выносливость]] за каждый уровень мага после 1-го

### ВЛАДЕНИЯ
**Доспехи:** нет  
**Оружие:** [[Лёгкий арбалет]], [[Короткие клинки]], [[Посохи]]  
**Инструменты:** нет  
**Спасброски:** [[Интеллект]], [[Сила воли]]  
**Навыки:** выберите два из: [[Магия]], [[История]], [[Проницательность]], [[Расследование]], [[Медицина]], [[Религия]]

### СНАРЯЖЕНИЕ
Вы начинаете со следующим снаряжением, помимо полученного от предыстории:
- (а) [[Боевой посох]] или (б) [[Кинжал]]
- (а) набор учёного или (б) набор исследователя
- [[Книга заклинаний]]

---

## Чтение заклинаний

Будучи учеником арканной магии, вы обладаете книгой заклинаний, содержащей заклинания, являющиеся первыми проблесками вашей истинной силы. См. главу 10 с общими правилами чтения заклинаний и главу 11 со списком заклинаний мага.

### ЗАГОВОРЫ
На 1-м уровне вы знаете три заговора по вашему выбору из списка заклинаний мага. Вы изучаете дополнительные заговоры мага на более высоких уровнях, как указано в столбце «Заговоры (известны)» таблицы «Маг».

### КНИГА ЗАКЛИНАНИЙ
На 1-м уровне у вас есть [[Книга заклинаний]] с шестью заклинаниями мага 1-го уровня по вашему выбору. Ваша книга заклинаний — хранилище заклинаний мага, которые вы знаете, кроме заговоров, которые неизменны в вашем разуме.

### ПОДГОТОВКА И НАЛОЖЕНИЕ ЗАКЛИНАНИЙ
Таблица «Маг» показывает, сколько у вас есть магики для наложения заклинаний мага 1-го уровня и выше. Чтобы наложить одно из этих заклинаний, вы должны потратить магику, как указано в описании заклинания и в таблице стоимости магики, приведённой в главе 10. Вы восстанавливаете всю потраченную магику после завершения долгого отдыха.

Вы подготавливаете список заклинаний мага, доступных вам для наложения. Для этого выберите количество заклинаний мага из вашей [[Книга заклинаний|книги заклинаний]], равное вашему модификатору [[Интеллект]] + вашему уровню мага (минимум одно заклинание). Эти заклинания должны быть такого уровня, который вы можете накладывать.

Например, если вы маг 3-го уровня, вы можете накладывать подготовленное заклинание как 1-го, так и 2-го уровня. При [[Интеллект]]е 16 ваш список подготовленных заклинаний может включать шесть заклинаний 1-го или 2-го уровня в любой комбинации, выбранных из вашей книги заклинаний. Если вы подготавливаете заклинание 1-го уровня *[[Magic Missile|Волшебная стрела (Magic Missile)]]*, вы можете наложить его как заклинание 1-го или 2-го уровня. Наложение заклинания не удаляет его из вашего списка подготовленных заклинаний.

Вы можете менять список подготовленных заклинаний после завершения долгого отдыха. Подготовка нового списка заклинаний мага требует времени на изучение книги заклинаний и запоминание заклинаний и жестов, необходимых для наложения: не менее 1 минуты за уровень заклинания для каждого заклинания в вашем списке.

### ЗАКЛИНАТЕЛЬНАЯ ХАРАКТЕРИСТИКА
[[Интеллект]] — ваша заклинательная характеристика для заклинаний мага, поскольку вы изучаете свои заклинания посредством усердной учёбы и запоминания. Вы используете [[Интеллект]] всякий раз, когда заклинание ссылается на вашу заклинательную характеристику. Кроме того, вы используете свой модификатор [[Интеллект]] при определении Сл спасброска против заклинаний мага и при совершении броска атаки заклинанием.

**Сл спасброска от заклинания = 8 + ваш [[Бонус мастерства]] + ваш модификатор [[Интеллект]]**  
**Модификатор атаки заклинанием = ваш [[Бонус мастерства]] + ваш модификатор [[Интеллект]]**

### РИТУАЛЬНОЕ НАЛОЖЕНИЕ
Вы можете наложить заклинание мага как ритуал, если у него есть метка «ритуал» и оно записано в вашей книге заклинаний. Вам не нужно подготавливать это заклинание.

### ИЗУЧЕНИЕ ЗАКЛИНАНИЙ 1-ГО УРОВНЯ И ВЫШЕ
Каждый раз, когда вы получаете уровень мага, вы можете добавить два заклинания мага по вашему выбору в вашу книгу заклинаний. Каждое из этих заклинаний должно быть такого уровня, который вы можете накладывать, как указано в таблице «Маг». Во время приключений вы можете находить другие заклинания, которые сможете добавить в вашу книгу заклинаний (см. врезку «Ваша книга заклинаний»).

---

## ВАША КНИГА ЗАКЛИНАНИЙ

Заклинания, которые вы добавляете в свою книгу заклинаний по мере повышения уровней, отражают арканные исследования, проводимые вами самостоятельно, а также интеллектуальные прорывы, которые у вас происходят в понимании природы Мундуса. Вы можете находить другие заклинания во время приключений. Например, вы можете обнаружить заклинание, записанное на свитке в сундуке злого волшебника, или в пыльном томе в древней библиотеке.

### Переписывание заклинания в книгу
Когда вы находите заклинание мага 1-го уровня или выше, вы можете добавить его в свою книгу заклинаний, если оно такого уровня, который вы можете подготавливать, и если у вас есть время, чтобы расшифровать и переписать его.

Переписывание заклинания в вашу книгу заклинаний включает воспроизведение базовой формы заклинания, а затем расшифровку уникальной системы обозначений, использованной магом, записавшим его. Вы должны практиковать заклинание, пока не поймёте необходимые звуки или жесты, а затем переписать его в книгу заклинаний, используя собственные обозначения.

За каждый уровень заклинания процесс занимает 2 часа и стоит 50 зм. Стоимость отражает материальные компоненты, которые вы расходуете, экспериментируя с заклинанием, чтобы овладеть им, а также тонкие чернила, необходимые для записи. Потратив это время и деньги, вы можете подготавливать это заклинание так же, как и остальные.

### Замена книги
Вы можете переписать заклинание из своей собственной книги заклинаний в другую книгу — например, если хотите сделать запасную копию. Это похоже на переписывание нового заклинания, но быстрее и проще, поскольку вы понимаете свои обозначения и уже умеете накладывать заклинание. Вам требуется всего 1 час и 10 зм за каждый уровень переписываемого заклинания.

Если вы потеряли свою книгу заклинаний, вы можете использовать ту же процедуру, чтобы переписать в новую книгу заклинаний те заклинания, которые у вас подготовлены. Заполнить оставшуюся часть новой книги заклинаний вы сможете, только находя новые заклинания, как обычно. По этой причине многие маги держат запасные книги заклинаний в безопасном месте.

### Внешний вид книги
Ваша книга заклинаний — уникальная компиляция заклинаний, со своими декоративными элементами и заметками на полях. Это может быть простой, практичный кожаный том, который вы получили в подарок от наставника; богато переплетённый фолиант с позолоченными краями, найденный вами в древней библиотеке; или даже разрозненная пачка заметок, собранная вами после того, как вы потеряли прежнюю книгу заклинаний в результате несчастного случая.

---

## МАГИЧЕСКИЙ ФОКУС

На 1-м уровне вы прикасаетесь к глубокому источнику магии внутри себя. Этот источник представлен очками фокуса, которые позволяют вам создавать различные магические эффекты.

### ОЧКИ ФОКУСА
У вас есть 2 очка фокуса, и вы получаете больше, достигая более высоких уровней, как указано в столбце «Очки фокуса» таблицы «Маг». У вас никогда не может быть больше очков фокуса, чем указано в таблице для вашего уровня. Вы восстанавливаете все потраченные очки фокуса, когда завершаете долгий отдых.

### ГИБКОЕ ТВОРЕНИЕ
Вы можете использовать очки фокуса, чтобы получать дополнительную магику, или жертвовать магикой, чтобы получать дополнительные очки фокуса. Вы изучаете другие способы использования очков фокуса по мере повышения уровней.

#### Создание магики
Вы можете преобразовать неистраченные очки фокуса в магику, равную одному уровню заклинаний, бонусным действием в свой ход. Таблица «Создание магики» показывает стоимость создания магики для указанного уровня заклинаний. Вы не можете создавать магику выше 5-го уровня заклинаний. Любая магика, созданная этим умением, исчезает после завершения долгого отдыха.

### СОЗДАНИЕ МАГИКИ

| Уровень заклинаний | Стоимость (очки фокуса) | Стоимость (очки магики) |
|:---:|:---:|:---:|
| 1-й | 2 | 2 |
| 2-й | 3 | 3 |
| 3-й | 5 | 5 |
| 4-й | 6 | 6 |
| 5-й | 7 | 7 |

#### Преобразование магики в очки фокуса
Бонусным действием в свой ход вы можете потратить магику уровня заклинаний, чтобы получить количество очков фокуса, равное тому же уровню.

---

## АРКАННАЯ ТРАДИЦИЯ

Изучение магии - древняя наука, уходящая корнями в незапамятные времена. Она прочно утвердилась в мире Нирн, и различные традиции посвящены ее комплексному изучению. Наиболее распространенные магические традиции в Тамриэле связаны со школами магии. Маги на протяжении веков каталогизировали тысячи заклинаний, разделив их на шесть категорий, называемых школами, как описано в главе 10. В некоторых местах эти традиции в буквальном смысле являются школами; маг может учиться в Школе Иллюзий, в то время как другой человек учится на другом конце города в Школе Восстановления. В других учебных заведениях школы больше похожи на академические отделения, где конкурирующие факультеты конкурируют за студентов и финансирование. Даже маги, которые обучают учеников в уединении своих собственных башен, используют разделение магии на школы в качестве средства обучения, поскольку заклинания каждой школы требуют овладения различными техниками.

Когда вы достигаете 2-го уровня, вы выбираете арканную традицию, формируя свою практику магии через одну из шести школ магии:
- [[Школы магии/Школа изменения]]
- [[Школы магии/Школа колдовства]]
- [[Школы магии/Школа разрушения]]
- [[Школы магии/Школа иллюзии]]
- [[Школы магии/Школа мистицизма]]
- [[Школы магии/Школа восстановления]]

Ваш выбор даёт вам умения на 2-м уровне и снова на 6-м, 10-м и 14-м уровнях.

---

## МЕТАМАГИЯ

На 3-м уровне вы получаете способность настраивать свою магию под свои нужды. Вы получаете два из следующих вариантов метамагии по вашему выбору. Вы получаете ещё один вариант на 10-м и 17-м уровнях.

Вы можете применить только один вариант метамагии к заклинанию при его наложении, если не указано иное.

#### ОСТОРОЖНОЕ ЗАКЛИНАНИЕ
Когда вы накладываете заклинание, заставляющее других существ совершать спасбросок, вы можете защитить некоторых из них от полной силы заклинания. Вы тратите 1 очко фокуса и выбираете количество существ до вашего модификатора [[Интеллект]] (минимум одно существо). Выбранное существо автоматически преуспевает в спасброске.

#### ДАЛЬНОЕ ЗАКЛИНАНИЕ
Когда вы накладываете заклинание с дистанцией 5 футов или больше, вы можете потратить 1 очко фокуса, чтобы удвоить дистанцию заклинания.

Когда вы накладываете заклинание с дистанцией «касание», вы можете потратить 1 очко фокуса, чтобы сделать дистанцию заклинания 30 футов.

#### УСИЛЕННОЕ ЗАКЛИНАНИЕ
Когда вы бросаете урон заклинания, вы можете потратить 1 очко фокуса, чтобы перебросить количество кубов урона до вашего модификатора [[Интеллект]] (минимум один). Вы должны использовать новые результаты.

Вы можете использовать «Усиленное заклинание», даже если уже применили другой вариант метамагии при наложении этого заклинания.

#### ПРОДЛЁННОЕ ЗАКЛИНАНИЕ
Когда вы накладываете заклинание с длительностью 1 минута или больше, вы можете потратить 1 очко фокуса, чтобы удвоить его длительность, но не более чем до 24 часов.

#### УСЛОЖНЁННОЕ ЗАКЛИНАНИЕ
Когда вы накладываете заклинание, заставляющее существо совершать спасбросок, чтобы сопротивляться его эффектам, вы можете потратить 3 очка фокуса, чтобы дать одной цели заклинания помеху на первый спасбросок против заклинания.

#### УСКОРЕННОЕ ЗАКЛИНАНИЕ
Когда вы накладываете заклинание со временем наложения «1 действие», вы можете потратить 2 очка фокуса, чтобы изменить время наложения на «1 бонусное действие» для этого наложения.

#### НЕЗАМЕТНОЕ ЗАКЛИНАНИЕ
Когда вы накладываете заклинание, вы можете потратить 1 очко фокуса, чтобы наложить его без соматических и вербальных компонентов.

#### ДВОЕННОЕ ЗАКЛИНАНИЕ
Когда вы накладываете заклинание, нацеленное только на одно существо и не имеющее дистанции «я», вы можете потратить количество очков фокуса, равное уровню заклинания, чтобы нацелить второе существо в пределах дистанции тем же заклинанием (1 очко фокуса, если заклинание — заговор).

Чтобы быть допустимым, заклинание не должно быть способным нацеливать более одного существа на текущем уровне. Например, *[[Magic Missile|Волшебная стрела (Magic Missile)]]* и *[[Scorching Ray|Палящий луч (Scorching Ray)]]* не подходят, а *[[Ray of Frost|Луч холода (Ray of Frost)]]* и *[[Chromatic Orb|Цветной шарик (Chromatic Orb)]]* — подходят.

---

## УЛУЧШЕНИЕ ХАРАКТЕРИСТИКИ
Когда вы достигаете 4-го уровня, и снова на 8-м, 12-м, 16-м и 19-м уровнях, вы можете увеличить одну характеристику по вашему выбору на 2, либо увеличить две характеристики по вашему выбору на 1. Как обычно, вы не можете повысить характеристику выше 20 с помощью этого умения.

---

## МАСТЕРСТВО ЗАКЛИНАНИЙ
На 18-м уровне вы достигаете такого мастерства над определёнными заклинаниями, что можете накладывать их по желанию. Выберите одно заклинание мага 1-го уровня и одно заклинание мага 2-го уровня, которые вы знаете. Вы можете накладывать эти два заклинания на их минимальном уровне, не тратя магику. Если вы хотите наложить любое из этих заклинаний на более высоком уровне, вы должны тратить магику как обычно.

Потратив 8 часов на изучение, вы можете заменить одно или оба выбранных заклинания на другое заклинание того же уровня.

---

## ФИРМЕННЫЕ ЗАКЛИНАНИЯ
Когда вы достигаете 20-го уровня, вы овладеваете двумя мощными заклинаниями и можете накладывать их с малым усилием.

Выберите два заклинания 3-го уровня, которые вы знаете, в качестве ваших фирменных заклинаний. Вы всегда имеете эти заклинания подготовленными, и можете наложить каждое из них один раз на 3-м уровне, не тратя магику. После этого вы не можете сделать это снова, пока не завершите короткий или долгий отдых.

Если вы хотите наложить любое из этих заклинаний на более высоком уровне, вы должны тратить магику как обычно.
