---
type: subclass
source: Basic Rules v1.4
tags:
  - class
  - subclass
  - night-blade
---
# Искатель

Искатели стремятся к знанию, путешествуя по миру, собирая предания и открывая древнюю магию, утраченную веками. Они используют окутывающую тьму и получают доступ к теневым карманным измерениям, чтобы защищать себя и своих союзников от опасностей [[Мундус]]а.

Хотя большинство Искателей раскрывают тайны сумрака через изучение и постижение тайной магии, эти силы могут быть получены быстрее с помощью более могущественных сущностей. Искатели могут быть почитателями [[Даэдрические принцы|Даэдрических Принцев]], чьи сферы связаны со знанием и тенью. [[Хермеус Мора]] и [[Ноктюрнал]] иногда готовы становиться покровителями аколитов и учеников, способных доказать свой потенциал.

## Умения Искателя

| Уровень [[Ночной клинок]]а | Умение |
|---:|---|
| 1 | [[Расширенный список заклинаний]], [[Защитная аура]] |
| 6 | [[Теневое убежище]] |
| 10 | [[Дальний странник]] |
| 14 | [[Сумрачная изоляция]] |

## Расширенный список заклинаний

Путь Искателя позволяет вам выбирать из расширенного списка заклинаний, когда вы изучаете заклинание ночного клинка. Следующие заклинания добавляются для вас в список заклинаний ночного клинка.

### Расширенные заклинания Искателя

| Уровень заклинания | Заклинания                                                                                              |
| -----------------: | ------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
|                  1 | *[[Feather Fall\|Падение пёрышком (Feather Fall)]]*, *[[Jump\|Прыжок (Jump)]]*                          |
|                  2 | *[[Levitate\|Левитация (Levitate)]]*, *[[Locate Object\|Поиск предмета (Locate Object)]]*               |
|                  3 | *[[Clairvoyance\|Подсматривание (Clairvoyance)]]*, *[[Sending\|Послание (Sending)]]*                    |
|                  4 | *[[Arcane Eye\|Магический глаз (Arcane Eye)]]*, *[[Locate Creature\|Поиск существа (Locate Creature)]]* |
|                  5 | *[[Legend Lore\|Знание легенд (Legend Lore)]]*, *[[Passwall\|Создание прохода (Passwall)]]*             |

## Защитная аура

Начиная с 1 уровня, вы можете призывать магию теней, чтобы защитить себя от вреда. Бонусным действием вы создаёте вращающуюся ауру тёмной энергии, окружающую вас. До конца вашего следующего хода вы получаете сопротивление ко всем видам урона, а если враждебное существо завершает свой ход в пределах 10 футов от вас, оно получает некротический урон, равный вашему уровню ночного клинка + вашему модификатору [[Характеристики#Личность|Личности]].

После использования этого умения вы не можете использовать его снова, пока не завершите короткий или долгий отдых.

## Теневое убежище

На 6 уровне вы получаете способность шагнуть в теневое убежище. Действием вы на короткий миг исчезаете из мира и входите в [[Теневое измерение|Теневое царство]], пользуясь его вне-временной природой. Пока вы находитесь в своём теневом убежище, вы можете совершить два действия для наложения заклинаний, которые нацелены только на вас. После использования этих двух действий вы возвращаетесь в пространство, которое занимали, и ваш ход заканчивается.

После использования этого умения вы не можете использовать его снова, пока не завершите долгий отдых.

## Дальний странник

На 10 уровне вам больше не требуется дышать, и вы получаете сопротивление к урону огнём и холоду.

## Сумрачная изоляция

Начиная с 14 уровня, вы получаете способность изолировать себя и своих союзников в [[Теневое измерение|Теневом царстве]].

Проводя особый ритуал продолжительностью 5 минут, вы перемещаете себя и до десяти добровольных существ, которых видите, в Теневое царство. Вы и эти существа получаете все преимущества короткого отдыха, находясь в Теневом царстве. После этого вы возвращаетесь в те же пространства, которые занимали при использовании этого умения, при этом во внешнем мире не проходит ни мгновения.

Во время этого короткого отдыха вы и существа, которых вы изолировали, можете использовать любые возможности отдыха, воздействующие только на вас и этих существ.

После использования этого умения вы не можете использовать его снова, пока не завершите долгий отдых.
