---
type: subclass
source: Basic Rules v1.4
tags:
  - class
  - subclass
  - night-blade
---
# Обманщик

Обманщики используют иллюзии, чтобы магически очаровывать и вводить в заблуждение других существ. Независимо от того, применяют ли они свои умения, чтобы становиться миротворцами, зачаровывающими жестоких и вынуждающими их сложить оружие, или же превращаются в тиранов, магически подчиняющих не желающих служить им существ, Обманщики полагаются на манипуляцию разумом других.

## Умения Обманщика

| Уровень [[Ночной клинок]]а | Умение |
|---:|---|
| 1 | [[Расширенный список заклинаний]], [[Тёмное присутствие]] |
| 6 | [[Энтропийский барьер]] |
| 10 | [[Теневые защиты]] |
| 14 | [[Похищение разума]] |

## Расширенный список заклинаний

Путь Обманщика позволяет вам выбирать из расширенного списка заклинаний, когда вы изучаете заклинание ночного клинка. Следующие заклинания добавляются для вас в список заклинаний ночного клинка.

### Расширенные заклинания Обманщика

| Уровень заклинания | Заклинания                                                                                                                                      |
| -----------------: | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
|                  1 | *[[Dissonant Whispers\|Диссонирующий шёпот (Dissonant Whispers)]]*, *[[Tasha's Hideous Laughter\|Жуткий смех Таши (Tasha’s Hideous Laughter)]]* |
|                  2 | *[[Detect Thoughts\|Обнаружение мыслей (Detect Thoughts)]]*, *[[Phantasmal Force\|Воображаемая сила (Phantasmal Force)]]*                       |
|                  3 | *[[Clairvoyance\|Подсматривание (Clairvoyance)]]*, *[[Sending\|Послание (Sending)]]*                                                            |
|                  4 | *[[Dominate Beast\|Подчинение зверя (Dominate Beast)]]*, *[[Evard's Black Tentacles\|Эвардовы чёрные щупальца (Evard’s Black Tentacles)]]*      |
|                  5 | *[[Dominate Person\|Подчинение личности (Dominate Person)]]*, *[[Telekinesis\|Телекинез (Telekinesis)]]*                                        |

## Тёмное присутствие

Начиная с 1 уровня, вы получаете способность проецировать обольстительное и пугающее присутствие тьмы. Действием вы можете заставить каждое существо в кубе 10 футов с началом в вашей точке совершить спасбросок [[Характеристики#Воля|Воли]] против Сл спасбросков ваших заклинаний ночного клинка. Все существа, провалившие спасбросок, становятся либо очарованными, либо напуганными вами (по вашему выбору) до конца вашего следующего хода.

После использования этого умения вы не можете использовать его снова, пока не завершите короткий или долгий отдых.

## Энтропийский барьер

На 6 уровне вы учитесь магически защищать себя от атак и обращать промахи врагов в собственную удачу. Когда существо совершает бросок атаки против вас, вы можете реакцией наложить помеху на этот бросок. Если атака промахивается по вам, ваш следующий бросок атаки против этого существа совершается с преимуществом, если вы сделаете его до конца вашего следующего хода.

После использования этого умения вы не можете использовать его снова, пока не завершите короткий или долгий отдых.

## Теневые защиты

Начиная с 10 уровня, вы учитесь обращать магию, воздействующую на разум, против её источников. Вы становитесь невосприимчивы к состоянию очарования, и когда другое существо пытается очаровать вас, вы можете реакцией попытаться обратить это очарование против него. Существо должно преуспеть в спасброске [[Характеристики#Воля|Воли]] против Сл спасбросков ваших заклинаний ночного клинка, иначе оно будет очаровано вами на 1 минуту или пока не получит урон.

## Похищение разума

На 14 уровне вы получаете способность делать существо неосведомлённым о вашем магическом влиянии на него. Когда вы накладываете заклинание или используете умение, чтобы очаровать одно или несколько существ, вы можете изменить восприятие одного существа так, что оно остаётся неосведомлённым о том, что находится под очарованием.

Кроме того, один раз до окончания действия заклинания или эффекта вы можете действием попытаться изменить воспоминания выбранного существа о части времени, проведённого под очарованием. Существо должно совершить спасбросок [[Характеристики#Интеллект|Интеллекта]] против Сл спасбросков ваших заклинаний ночного клинка. При провале вы можете изменить количество часов воспоминаний, равное 1 + ваш модификатор [[Характеристики#Личность|Личности]] (минимум 1). Вы можете изменить меньшее количество времени по желанию, но оно не может превышать длительность вашего иллюзорного заклинания.

Изменённое воспоминание не обязательно влияет на поведение существа, особенно если оно противоречит его естественным склонностям, мировоззрению или убеждениям. Нелогичное изменённое воспоминание, например воспоминание о том, как существо получало удовольствие, обливая себя кислотой, будет отвергнуто, возможно как дурной сон. Мастер может счесть изменённое воспоминание слишком бессмысленным, чтобы оно оказало значимое влияние на существо.
