---
type: subclass
source: Basic Rules v1.4
tags:
  - class
  - subclass
  - ranger
---
# Лучник

Лучники — это бойцы, которые сосредоточили свою подготовку на специализации в дальнем бою. Хотя любого воина с луком можно считать лучником, следопыты развивают форму непревзойдённой дисциплины и мастерства со всеми видами снарядов. Лучники проявляют себя лучше всего, когда могут держать противников на расстоянии, используя оружие дальнего боя и стремительные манёвры. Когда же их вовлекают в ближний бой, они действуют ловко, применяя мечи и топоры, чтобы добить раненых и измождённых.

## Умения Лучника

| Уровень [[Следопыт]]а | Умение |
|---:|---|
| 3 | [[Боевые тактики]] |
| 7 | [[Железный разум]] |
| 11 | [[Мастерство лучника]] |
| 15 | [[Неумолимость]] |

## Боевые тактики

На 3 уровне вы изучаете боевые тактики, которые подпитываются особыми костями, называемыми костями тактики.

**Тактики**. Вы изучаете две тактики на ваш выбор, которые описаны ниже в разделе «Боевые тактики». Многие тактики каким-то образом усиливают атаку. Вы можете использовать только одну тактику за атаку.

Вы изучаете ещё одну дополнительную тактику на ваш выбор на 7, 11 и 15 уровнях. Каждый раз, когда вы изучаете новую тактику, вы также можете заменить одну известную вам тактику на другую.

**Кости тактики**. У вас есть четыре кости тактики — это d8. Кость тактики расходуется, когда вы используете её. Вы восстанавливаете все израсходованные кости тактики, когда завершаете короткий или долгий отдых.

Вы получаете ещё одну кость тактики на 7 уровне и ещё одну на 15 уровне.

**Спасброски**. Некоторые из ваших тактик требуют, чтобы цель совершила спасбросок, чтобы сопротивляться эффектам тактики. Сл спасброска рассчитывается следующим образом:  
Сл спасброска тактики = 8 + ваш бонус мастерства + ваш модификатор [[Характеристики#Сила|Силы]] или [[Характеристики#Ловкость|Ловкости]] (на ваш выбор)

## Железный разум

К 7 уровню ваше время, потраченное на изучение зверей, и концентрация, требуемая стрельбой из лука, успокаивают ваш разум. Вы получаете владение спасбросками [[Характеристики#Воля|Воли]] и имеете преимущество на спасброски против состояния «испуган».

## Мастерство лучника

На 11 уровне вы получаете одно из следующих умений на ваш выбор:

**Критический выстрел**. Ваш зоркий глаз находит самые уязвимые слабости врагов. Ваши атаки оружием дальнего боя наносят критический удар при результате 18–20.

**Шквал**. Если вы промахнулись атакой в свой ход, вы можете немедленно совершить дополнительную атаку. С помощью этой способности вы можете получить одну дополнительную атаку в свой ход.

**Быстрый выстрел**. В первом раунде боя вы можете использовать свою реакцию, чтобы совершить атаку оружием. Эта атака происходит на вашей инициативе +10.

**Рассеивающий выстрел**. Когда другое существо наносит вам урон рукопашной атакой оружием, вы используете свою реакцию, чтобы переместиться на расстояние до половины вашей скорости перемещения, не провоцируя атаки по возможности со стороны этого существа. Затем вы можете совершить быструю атаку оружием по этому же существу этой же реакцией.

**Твёрдая рука**. Каждый ход вы получаете преимущество на один бросок атаки, который совершаете оружием дальнего боя.

## Неумолимость

Начиная с 15 уровня, когда вы бросаете инициативу и у вас не осталось костей тактики, вы восстанавливаете 1 кость тактики.

## Боевые тактики

Тактики представлены в алфавитном порядке.

**Контратака**. Когда другое существо атакует вас, вы можете использовать свою реакцию и израсходовать одну кость тактики, чтобы увеличить свой КД на число, которое вы выбросили на кости тактики, до начала вашего следующего хода. Атака промахивается, если она не попадает по вашему новому значению КД.

**Обезоруживающая атака**. Когда вы попадаете по существу атакой оружием, вы можете израсходовать одну кость тактики, чтобы попытаться обезоружить цель, вынуждая её уронить один предмет на ваш выбор, который она держит. Вы добавляете кость тактики к броску урона атаки, и цель должна совершить спасбросок [[Характеристики#Сила|Силы]]. При провале она роняет выбранный вами предмет. Предмет падает у её ног.

**Отвлекающий удар**. Когда вы попадаете по существу атакой оружием, вы можете израсходовать одну кость тактики, чтобы отвлечь существо, давая вашим союзникам возможность. Вы добавляете кость тактики к броску урона атаки. Следующий бросок атаки по цели, совершённый атакующим, отличным от вас, имеет преимущество, если атака сделана до начала вашего следующего хода.

**Кувырок уклонения**. Когда существо наносит вам урон рукопашной атакой, вы можете использовать свою реакцию и израсходовать одну кость тактики, чтобы уменьшить урон на число, которое вы выбросили на кости тактики + ваш модификатор [[Характеристики#Ловкость|Ловкости]].

**Уклончивая работа ног**. Когда вы перемещаетесь, вы можете израсходовать одну кость тактики, бросив её и добавив выпавшее число к вашему КД, пока вы не прекратите движение.

**Сбивание с ног**. Когда вы попадаете по существу атакой оружием, вы можете израсходовать одну кость тактики, чтобы попытаться сбить цель. Вы добавляете кость тактики к броску урона атаки, и если цель размера Большой или меньше, она должна совершить спасбросок [[Характеристики#Сила|Силы]]. При провале вы сбиваете цель с ног.

**Маневрирующая атака**. Когда вы попадаете по существу атакой оружием, вы можете израсходовать одну кость тактики, чтобы переместить одного из ваших союзников в более выгодную позицию. Вы добавляете кость тактики к броску урона атаки и выбираете дружественное существо, которое может видеть или слышать вас. Это существо может использовать свою реакцию, чтобы переместиться на расстояние до половины своей скорости, не провоцируя атаки по возможности от цели вашей атаки.

**Перетяжка**. Когда вы совершаете дальнюю атаку, вы можете израсходовать одну кость тактики, чтобы удвоить дальность оружия, не получая помеху. Если вы попадаете, вы добавляете кость тактики к броску урона атаки.

**Пробить доспех**. Когда вы попадаете по существу, которое носит доспех, атакой оружием, вы можете израсходовать одну кость тактики, чтобы ослабить его броню, уменьшая КД цели на 1. Если вы попадаете, вы добавляете кость тактики к броску урона атаки. Вы не можете ослабить один и тот же доспех более одного раза.

**Силовой выстрел**. Когда вы попадаете по существу атакой оружием, вы можете израсходовать одну кость тактики, чтобы попытаться вывести атакующего из равновесия. Вы добавляете результат кости тактики к броску урона атаки, и цель должна совершить спасбросок [[Характеристики#Сила|Силы]]. При провале она пошатывается и имеет помеху на свою следующую атаку.

**Точная атака**. Когда вы совершаете бросок атаки оружием по существу, вы можете израсходовать одну кость тактики, чтобы добавить к броску кость тактики. Вы можете использовать эту тактику до или после броска атаки, но до применения любых эффектов атаки.

**Отталкивающая атака**. Когда вы попадаете по существу атакой оружием, вы можете израсходовать одну кость тактики, чтобы попытаться оттеснить цель. Вы добавляете результат кости тактики к броску урона атаки, и если цель размера Большой или меньше, она должна совершить спасбросок [[Характеристики#Сила|Силы]]. При провале её отталкивает на 15 футов.

**Раздвоенный выстрел**. Когда вы совершаете атаку оружием дальнего боя, вы можете израсходовать одну кость тактики, чтобы попытаться повредить другое существо в пределах 5 футов от исходной цели и в пределах вашей досягаемости. Если исходный бросок атаки попал бы по второму существу, оно получает урон, равный числу, выпавшему на вашей кости тактики. Урон того же типа, что и урон исходной атаки.
