---
type: subclass
source: Basic Rules v1.4
tags:
  - class
  - subclass
  - ranger
---
# Охотник

Жизнь охотника проходит в выслеживании добычи и тренировках, чтобы стать лучшим хищником из всех. Подражание архетипу Охотника означает, что они достигли высшего эшелона своих стремлений. Используя даэдрическую магию, охотник пытается заслужить благосклонность [[Хирсин]]а и добиться места в Великой Охоте.

## Умения Охотника

| Уровень [[Следопыт]]а | Умение |
|---:|---|
| 3 | [[Спутник Хирсина]], [[Связь со спутником]] |
| 7 | [[Засада]] |
| 11 | [[Мастерство охотника]] |
| 15 | [[Дар Хирсина]] |

## Спутник Хирсина

На 3 уровне вы учитесь призывать могучего зверя из Охотничьих угодий — плана Обливиона [[Хирсин]]а.  
За 8 часов работы и расход 200 септимов стоимости магических компонентов вы вызываете даэдрического зверя из Охотничьих угодий, чтобы он служил вам верным спутником. Обычно вы выбираете спутника из следующих животных: обезьяна, чёрный медведь, кабан, гигантский барсук, гигантская ласка, пантера или волк. Однако ваш Мастер может выбрать одно из этих животных за вас или животное, основанное на существе, подходящем для сеттинга кампании. Существо выглядит идентично зверю, форму которого принимает, но его тип существа считается исчадием (даэдра).
По окончании 8 часов ваш даэдрический спутник появляется и получает все преимущества вашего умения [[Связь со спутником]]. У вас может быть только один даэдрический спутник одновременно.
Если ваш даэдрический спутник когда-либо будет убит, магическая связь, которую вы разделяете, позволяет вернуть его к жизни. За 8 часов работы и расход 100 септимов стоимости редких компонентов вы вызываете дух спутника из глубин Обливиона и используете свою магию, чтобы сотворить для него новое тело.
Если вы используете это умение, чтобы вернуть к жизни прежнего даэдрического спутника, пока у вас есть текущий спутник, ваш текущий спутник покидает вас и заменяется восстановленным спутником.

## Связь со спутником

Ваш животный спутник получает ряд преимуществ, пока он связан с вами.
Животный спутник теряет действие Мультиатака, если оно у него есть.
Спутник исполняет ваши приказы настолько хорошо, насколько может. Он бросает инициативу как любое другое существо, но вы определяете его действия, решения, отношение и так далее. Если вы недееспособны или отсутствуете, ваш спутник действует самостоятельно.
При использовании вашего умения [[Прирождённый исследователь]] вы и ваш животный спутник оба можете перемещаться скрытно обычным темпом.
Ваш животный спутник имеет способности и игровые характеристики, определяемые частично вашим уровнем. Ваш спутник использует ваш бонус мастерства вместо своего. В дополнение к областям, где он обычно использует бонус мастерства, животный спутник также добавляет свой бонус мастерства к своему КД и к броскам урона.
Ваш животный спутник получает владение двумя [[Навыки|навыками]] на ваш выбор. Он также становится компетентен во всех спасбросках.

За каждый уровень, который вы получаете после 3-го, ваш животный спутник получает одну дополнительную кость хитов и увеличивает свои хиты соответственно.
Каждый раз, когда вы получаете классовое умение [[Улучшение характеристик]], характеристики вашего спутника также улучшаются. Ваш спутник может увеличить одну [[Характеристики|характеристику]] на ваш выбор на 2, или увеличить две [[Характеристики|характеристики]] на ваш выбор на 1. Как обычно, ваш спутник не может увеличить [[Характеристики|характеристику]] выше 20, используя это умение, если только его описание не говорит иначе.
Ваш спутник разделяет ваше мировоззрение и имеет личную черту и изъян, которые вы можете бросить или выбрать из таблиц ниже. Ваш спутник разделяет ваш идеал, а его привязанность всегда: «Следопыт, который путешествует со мной, — любимый спутник, за которого я охотно отдам свою жизнь».
Ваш животный спутник получает преимущества вашего умения [[Избранный враг]], а также умения [[Улучшенный избранный враг]], когда вы получаете это умение на 6 уровне. Он использует тех избранных врагов, которых вы выбрали для этих умений.

**d6 Черта**
| 1 | Я бесстрашен перед лицом невзгод. 
| 2 | Угрожаешь моим друзьям — угрожаешь мне. 
| 3 | Я остаюсь настороже, чтобы другие могли отдыхать. 
| 4 | Люди видят животное и недооценивают меня. Я использую это в свою пользу. 
| 5 | У меня талант появляться в самый нужный момент. 
| 6 | Я ставлю нужды друзей выше своих во всём. 

**d6 Изъян**
| 1 | Если еду оставили без присмотра, я её съем. 
| 2 | Я рычу на незнакомцев, а все люди, кроме моего следопыта, для меня незнакомцы. 
| 3 | Любое время подходит для того, чтобы почесать пузико. 
| 4 | Я смертельно боюсь воды. 
| 5 | Мой способ поздороваться — шквал облизываний в лицо. 
| 6 | Я прыгаю на существ, чтобы показать, как сильно я их люблю. 

## Расширение вариантов спутника

В зависимости от характера вашей кампании Мастер может расширить варианты для вашего животного спутника. В качестве общего правила зверь может служить животным спутником, если он размера Средний или меньше, имеет 15 или меньше хитов и не может нанести более 8 урона одной атакой. В целом это относится к существам с КС 1/4 или ниже, но есть исключения.

## Засада

На 7 уровне Охотники бьют первыми и бьют сильно. Когда вы бросаете инициативу, вы получаете особый ход, который происходит до того, как другие существа смогут действовать. На этом ходу вы можете использовать своё действие, чтобы совершить либо действие Атака, либо действие Спрятаться. Если более одного существа в столкновении имеет это умение, они все действуют первыми в порядке инициативы, затем начинается обычный порядок инициативы. Если в начале столкновения вы обычно были бы застигнуты врасплох, вы не застигнуты врасплох, но не получаете этот дополнительный ход.

## Мастерство охотника

Начиная с 11 уровня вы можете выбрать одного дополнительного [[Избранный враг|Избранного врага]].

## Дар Хирсина

Начиная с 15 уровня [[Хирсин]] признаёт вашу пригодность к охоте и благословляет вас своим даром. Один раз за долгий отдых вы можете превращаться в оборотня-существо на ваш выбор на 1 час. Обычно вы выбираете форму из следующих ликантропов: оборотень-летучая мышь, оборотень-медведь, оборотень-кабан, оборотень-крокодил, оборотень-лев, оборотень-крыса, оборотень-ворон, оборотень-акула, оборотень-тигр, оборотень-гриф и оборотень-волк. Однако ваш Мастер может выбрать одно из этих животных за вас или животное, основанное на существе, подходящем для сеттинга кампании. Вы можете найти статистики этих существ в дополнении «Благословения и проклятия» или в «Книге монстров».
Вы можете вернуться в нормальную форму раньше, используя бонусное действие в свой ход. Вы автоматически возвращаетесь, если теряете сознание, падаете до 0 хитов или умираете.
Пока вы превращены, действуют следующие правила:
•	Ваши игровые характеристики заменяются характеристиками оборотня-существа, но вы сохраняете своё мировоззрение, значения [[Характеристики#Личность|Личности]], [[Характеристики#Интеллект|Интеллекта]] и [[Характеристики#Воля|Воли]]. Вы также сохраняете все свои владения [[Навыки|навыками]] и спасбросками, а также получаете владения существа. Если у существа такое же владение, как у вас, и бонус в его блоке характеристик выше вашего, используйте бонус существа вместо вашего. Если у существа есть легендарные или логовные действия, вы не можете их использовать.
•	Когда вы превращаетесь, вы принимаете хиты и кости хитов зверя. Когда вы возвращаетесь в нормальную форму, вы возвращаетесь к числу хитов, которое у вас было до превращения. Однако если вы возвращаетесь в результате падения до 0 хитов, любой избыточный урон переносится на вашу нормальную форму. Например, если вы получаете 10 урона в животной форме и у вас остаётся только 1 хит, вы возвращаетесь и получаете 9 урона. Пока избыточный урон не снижает вашу нормальную форму до 0 хитов, вы не теряете сознание.
•	Вы принимаете гибридную форму ликантропа и не можете накладывать заклинания или использовать способность оборотня-существа «Изменение облика». Однако превращение не прерывает вашу концентрацию на заклинании, которое вы уже наложили, и не мешает вам совершать действия, которые являются частью заклинания.
•	Вы сохраняете преимущества любых умений из вашего класса, [[Расы|расы]] или другого источника и можете использовать их, если новая форма физически способна это делать. Однако вы не можете использовать какие-либо свои особые чувства, такие как тёмное зрение, если только ваша новая форма также не имеет этого чувства.
•	Вы выбираете, падает ли ваше снаряжение на землю в вашем пространстве, сливается ли с вашей новой формой или надевается на неё. Надетое снаряжение работает как обычно, но Мастер решает, практично ли новой форме носить предмет снаряжения, исходя из формы и размера существа. Ваше снаряжение не меняет размер или форму, чтобы соответствовать новой форме, и любое снаряжение, которое новая форма не может носить, должно либо упасть на землю, либо слиться с ней. Снаряжение, которое сливается с формой, не оказывает эффекта, пока вы не покинете форму.
