---
type: subclass
source: Basic Rules v1.4
tags:
  - class
  - subclass
  - mage
---
# Школа иллюзий

Иллюзия — удивительно полезная школа магии, посвящённая способности [[Магика|магики]] изменять восприятие объектов, не затрагивая их физическую структуру. Искажая неуловимые энергии или убирая чувственные данные, вы можете создавать тьму, гасить свет и подавлять звуки.

Хотя магия иллюзий может выглядеть менее эффектно, чем школы [[Школа разрушения|разрушения]] или [[Школа изменения|изменения]], она не связана законами природы так жёстко, как они. Даже если её влияние ограничено лишь целью и заклинателем, многих привлекает иллюзия за способность брать обычные объекты и заставлять их казаться чем-то иным, нежели они есть на самом деле.

## Умения школы иллюзий

| Уровень [[Маг]]а | Умение |
|---:|---|
| 2-й | Вундеркинд иллюзий, Улучшенная малая иллюзия |
| 6-й | Податливые иллюзии |
| 10-й | Иллюзорное «я» |
| 14-й | Иллюзорная реальность |

---

## Вундеркинд иллюзий
Начиная с момента выбора этой школы на 2-м уровне, количество золота и времени, которое вы тратите на переписывание заклинания иллюзии в свою [[Книга заклинаний|книгу заклинаний]], уменьшается вдвое.

---

## Улучшенная малая иллюзия
Когда вы выбираете эту школу на 2-м уровне, вы изучаете заговор *[[Minor Illusion|Малая иллюзия (Minor Illusion)]]*. Если вы уже знаете этот заговор, вы изучаете любой другой заговор [[Маг]]а по вашему выбору. Этот заговор не учитывается в лимите известных вам заговоров.

Когда вы накладываете *[[Minor Illusion|Малая иллюзия (Minor Illusion)]]*, вы можете создать и звук, и изображение за одно применение заклинания.

---

## Податливые иллюзии
Начиная с 6-го уровня, когда вы накладываете заклинание иллюзии с длительностью 1 минута или дольше, вы можете действием изменить характер этой иллюзии (в рамках обычных параметров заклинания), при условии что вы видите иллюзию.

---

## Иллюзорное «я»
Начиная с 10-го уровня, вы можете создать иллюзорного двойника самого себя как мгновенную, почти инстинктивную реакцию на опасность. Когда существо совершает по вам бросок атаки, вы можете использовать свою реакцию, чтобы поместить иллюзорного двойника между атакующим и собой. Атака автоматически промахивается по вам, после чего иллюзия рассеивается.

После использования этого умения вы не можете использовать его снова, пока не завершите короткий или продолжительный отдых.

---

## Иллюзорная реальность
К 14-му уровню вы постигаете секрет вплетения теневой магии в свои иллюзии, придавая им полуреальность. Когда вы накладываете заклинание иллюзии 1-го уровня или выше, вы можете выбрать один неодушевлённый немагический объект, являющийся частью иллюзии, и сделать этот объект реальным. Вы можете сделать это бонусным действием в свой ход, пока заклинание активно. Объект остаётся реальным в течение 1 минуты.

Например, вы можете создать иллюзию моста над пропастью, а затем сделать его реальным достаточно долго, чтобы ваши союзники смогли перейти.

Этот объект не может наносить урон или иным образом напрямую вредить кому-либо.
