---
type: subclass
source: Basic Rules v1.4
tags:
  - class
  - subclass
  - mage
---
# Школа восстановления

Являясь прямой противоположностью [[Школа разрушения|школы разрушения]], магия восстановления сосредоточена на сопротивлении урону и возвращении целостности путём сращивания повреждённой материи. Целители, жрецы и клирики, как правило, хорошо знакомы со [[Школа восстановления|школой восстановления]], чтобы помогать больным и слабым.

Как школа, восстановление выходит далеко за рамки простого исцеления ран и сращивания костей. Оно также включает предотвращение повреждений с помощью мощных защитных чар и телесных укреплений. Пожалуй, величайшим достижением восстановительных искусств является способность излечивать проклятия, яды и болезни — целые цивилизации были утрачены прежде, чем мудрецы смогли открыть средства против столь разрушительных напастей.

## Умения школы восстановления

| Уровень [[Маг]]а | Умение |
|---:|---|
| 2-й | Вундеркинд восстановления, Усиленное исцеление |
| 6-й | Зеркало исцеления |
| 10-й | Разрушитель чар |
| 14-й | Великое исцеление |

---

## Вундеркинд восстановления
Начиная с момента выбора этой школы на 2-м уровне, количество золота и времени, которое вы тратите на переписывание заклинания восстановления в свою [[Книга заклинаний|книгу заклинаний]], уменьшается вдвое.

---

## Усиленное исцеление
Начиная со 2-го уровня, ваши заклинания исцеления становятся более эффективными. Каждый раз, когда вы используете заклинание 1-го уровня или выше, чтобы восстановить хиты существу, это существо дополнительно восстанавливает количество хитов, равное **2 + уровень заклинания**.

---

## Зеркало исцеления
Начиная с 6-го уровня, исцеляющие заклинания, которые вы накладываете на других, исцеляют и вас. Когда вы накладываете заклинание 1-го уровня или выше, восстанавливающее хиты существу, отличному от вас, вы восстанавливаете количество хитов, равное **2 + уровень заклинания**.

---

## Разрушитель чар
Начиная с 10-го уровня, когда вы восстанавливаете хиты союзнику с помощью заклинания 1-го уровня или выше, вы также можете завершить одно заклинание по вашему выбору, действующее на это существо. Уровень заклинания, которое вы завершаете, должен быть равен или ниже уровня заклинания, использованного для исцеления.

---

## Великое исцеление
Начиная с 14-го уровня, когда вы обычно должны бросать один или несколько кубов, чтобы восстановить хиты заклинанием, вы вместо этого используете максимально возможное значение для каждого куба.  
Например, вместо восстановления **2d6** хитов вы восстанавливаете **12**.
