---
type: class
aliases:
  - Ranger
  - Следопыт
tags:
  - class
  - classes
  - character_creation
  - ranger
source: Basic Rules v1.4
---
# Следопыт

Суровый и диковатый на вид, [[Бретон]] в одиночку крадётся сквозь тени деревьев, выслеживая орков, о которых он знает, что они готовят налёт на ближайшую ферму. Сжимая в каждой руке по [[Короткий меч|короткому мечу (Short Sword)]], он становится вихрем стали, разя одного врага за другим.

Перекатившись в сторону от конуса морозного воздуха, [[Босмер]] находит опору, натягивает тетиву и пускает стрелу в белого дракона. Сбрасывая с себя волну страха, исходящую от дракона, как холод его дыхания, она выпускает одну стрелу за другой, находя щели между толстыми чешуйчатыми пластинами.

Высоко подняв руку, [[Редгард]] свистит ястребу, кружащему высоко над ним, и зовёт птицу обратно к себе. Шёпотом отдавая указания на языке [[Йоку]], он указывает на медведя, которого выслеживал, и посылает ястреба отвлечь зверя, пока сам готовит лук.

Вдали от суеты городов и посёлков, за изгородями, что защищают самые дальние фермы от ужасов дикого края, среди густо сомкнутых деревьев непроходимых лесов и на широких пустых равнинах, следопыты несут свой бесконечный дозор.

## Смертоносные охотники

Воины дикой природы, следопыты специализируются на охоте на чудовищ, угрожающих окраинам цивилизации: налётчиков-гуманоидов, бешеных зверей и чудовищ, ужасных великанов и смертоносных драконов.

Они учатся выслеживать добычу, как хищники, бесшумно передвигаясь по диким местам и прячась в кустарнике и среди обломков. Следопыты направляют свою боевую подготовку на приёмы, особенно полезные против их конкретных излюбленных врагов. Таланты и способности следопыта отточены до смертельной точности суровой задачей — защищать пограничные земли.

## Независимые искатели приключений

Хотя следопыт может зарабатывать на жизнь как охотник, проводник или следопыт-сыщик, его истинное призвание — защищать окраины цивилизации от разрушительных набегов чудовищ и орд гуманоидов, наступающих из дикого края. В некоторых местах следопыты собираются в тайные ордена или объединяются с конклавами хранителей. Однако многие следопыты до крайности самостоятельны, понимая, что когда дракон или шайка орков атакует, следопыт может стать первой — и, возможно, последней линией обороны.

Эта яростная независимость делает следопытов хорошо приспособленными к приключениям: они привычны к жизни вдали от удобств сухой постели и горячей ванны. Столкнувшись с городскими искателями приключений, которые ворчат и ноют из-за тягот дикой природы, следопыты отвечают смесью насмешки, раздражения и сочувствия. Но они быстро понимают, что другие искатели приключений, способные держаться в бою против врагов цивилизации, стоят любого дополнительного бремени. Изнеженные горожане могут не знать, как прокормить себя или найти свежую воду в дикой местности, но в других отношениях они компенсируют это.

## Создание следопыта

Создавая персонажа-следопыта, подумайте о характере подготовки, которая дала вам ваши особые способности. Тренировались ли вы у единственного наставника, вместе скитаясь по диким местам, пока не освоили пути следопыта? Покинули ли вы ученичество, или ваш наставник был убит — возможно, тем самым видом чудовища, которое стало вашим излюбленным врагом? Или, быть может, вы учились как часть отряда следопытов, связанного с конклавом хранителей, и тренировались как по мистическим путям, так и по знанию дикой природы. Вы могли быть самоучкой — затворником, который вынужден был освоить боевые навыки, выслеживание и обрести связь с природой ради выживания в дикости.

Каков источник вашей особой ненависти к определённому виду врагов? Чудовище убило кого-то, кого вы любили, или разрушило вашу родную деревню? Или вы видели слишком много разрушений, причиняемых этими монстрами, и посвятили себя тому, чтобы сдерживать их разорение? Является ли ваша карьера искателя приключений продолжением вашей работы по защите пограничных земель или серьёзной переменой? Почему вы присоединились к группе искателей приключений? Вам трудно обучать новых союзников путям дикого края, или вы приветствуете облегчение от одиночества, которое они дают?

## Быстрая сборка

Вы можете быстро создать следопыта, следуя этим советам. Во-первых, сделайте [[Характеристики#Ловкость|Ловкость]] вашей наивысшей характеристикой, а затем [[Характеристики#Телосложение|Телосложение]]. (Некоторые следопыты, выбирающие бой двумя оружиями, могут предпочесть [[Характеристики#Сила|Силу]] вместо [[Характеристики#Ловкость|Ловкости]].) Во-вторых, выберите предысторию [[Чужеземец]].  

## Особенности класса

Как [[Следопыт]], вы получаете следующие особенности класса.

### Хиты

Кость хитов: 1d10 за уровень следопыта  
Хиты на 1 уровне: 10 + ваш модификатор [[Характеристики#Телосложение|Телосложения]]  
Хиты на более высоких уровнях: 1d10 (или 6) + ваш модификатор [[Характеристики#Телосложение|Телосложения]] за каждый уровень следопыта после 1-го  

## Таблица «Следопыт»

| Уровень | Бонус мастерства | Умения |
|---:|---:|---|
| 1 | +2 | [[Излюбленный враг]], [[Природный исследователь]] |
| 2 | +2 | [[Стиль боя]], [[Скрытность застрельщика]] |
| 3 | +2 | [[Припарки]], [[Первобытные инстинкты]], [[Архетип следопыта]] |
| 4 | +2 | [[Улучшение характеристик]] |
| 5 | +3 | [[Дополнительная атака]] |
| 6 | +3 | [[Усиленный излюбленный враг]] |
| 7 | +3 | [[Умение архетипа]] |
| 8 | +3 | [[Улучшение характеристик]], [[Лёгкость ног]] |
| 9 | +4 | [[Природное противоядие]] |
| 10 | +4 | [[Скрыться на виду]] |
| 11 | +4 | [[Умение архетипа]] |
| 12 | +4 | [[Улучшение характеристик]] |
| 13 | +5 | [[Призыв природных союзников]] |
| 14 | +5 | [[Исчезновение]] |
| 15 | +5 | [[Умение архетипа]] |
| 16 | +5 | [[Улучшение характеристик]] |
| 17 | +6 | [[Первобытная связь]] |
| 18 | +6 | [[Звериные чувства]] |
| 19 | +6 | [[Улучшение характеристик]] |
| 20 | +6 | [[Истребитель врагов]] |

## Владения

Доспехи: [[Лёгкие доспехи]], [[Средние доспехи]], [[Щиты]]  
Оружие: [[Топор]], [[Дробящее оружие]], [[Рукопашное оружие]], [[Длинный клинок]], [[Стрелковое оружие]], [[Древковое оружие]], [[Короткий клинок]]  
Инструменты: [[Набор травника]]  
Спасброски: [[Характеристики#Ловкость|Ловкость]], [[Характеристики#Телосложение|Телосложение]]  
Навыки: выберите три из: [[Навыки#Обращение с животными|Обращение с животными]], [[Навыки#Атлетика|Атлетика]], [[Навыки#Проницательность|Проницательность]], [[Навыки#Расследование|Расследование]], [[Навыки#Природа|Природа]], [[Навыки#Восприятие|Восприятие]], [[Навыки#Скрытность|Скрытность]], [[Навыки#Выживание|Выживание]]

## Снаряжение

Вы начинаете со следующим снаряжением, помимо того, что даёт ваша предыстория:
• (a) [[Чешуйчатый доспех|чешуйчатый доспех (Scale Mail)]] или (b) [[Кожаный доспех|кожаный доспех (Leather Armor)]]  
• (a) два [[Короткий клинок|коротких клинка (Short Blade)]] или (b) [[Длинный клинок|длинный клинок (Long Blade)]]  
• (a) [[Набор исследователя подземелий|набор исследователя подземелий (Dungeoneer’s Pack)]] или (b) [[Набор путешественника|набор путешественника (Explorer’s Pack)]]  
• [[Длинный лук|длинный лук (Longbow)]] и [[Колчан|колчан (Quiver)]] с 20 [[Стрела|стрелами (Arrow)]]

## Излюбленный враг

Начиная с 1 уровня, у вас есть значительный опыт изучения, выслеживания, охоты и даже общения с определённым типом врагов, часто встречающихся в дикой местности.

Выберите тип излюбленного врага: [[Звери]], [[Гуманоиды]], [[Чудовища]] или [[Нежить]]. Вы получаете бонус +2 к броскам урона атаками оружием против существ выбранного типа. Кроме того, у вас есть преимущество на проверки [[Характеристики#Воля|Воли]] ([[Навыки#Выживание|Выживание]]) для выслеживания ваших излюбленных врагов, а также на проверки [[Характеристики#Интеллект|Интеллекта]] для вспоминания сведений о них.

Получая эту особенность, вы также изучаете один язык на ваш выбор, как правило — язык, на котором говорят ваши излюбленные враги или связанные с ними существа.  
Однако вы можете выбрать любой язык, который хотите изучить.

## Природный исследователь

Вы мастер навигации по природному миру и реагируете быстро и решительно, когда на вас нападают. Это даёт вам следующие преимущества:
•	Вы игнорируете труднопроходимую местность.  
•	У вас преимущество на броски инициативы.  
•	В свой первый ход во время боя вы имеете преимущество на броски атаки против существ, которые ещё не действовали.

Кроме того, вы искусны в передвижении по дикой местности. Вы получаете следующие преимущества при путешествии в течение часа и более:
•	Труднопроходимая местность не замедляет путешествие вашей группы.  
•	Ваша группа не может заблудиться иначе как магическим образом.  
•	Даже если вы заняты другой деятельностью во время путешествия (например, добычей пропитания, навигацией или выслеживанием), вы остаётесь настороже и внимательны к опасности.  
•	Если вы путешествуете в одиночку, вы можете передвигаться скрытно обычным темпом.  
•	Когда вы добываете пищу, вы находите вдвое больше еды, чем обычно.  
•	Выслеживая других существ, вы также узнаёте их точное количество, их размеры и то, как давно они проходили через эту область.

---
## Стиль боя

На 2 уровне вы принимаете определённый стиль боя в качестве своей специализации. Выберите один из следующих вариантов. Вы не можете взять один и тот же вариант «Стиля боя» более одного раза, даже если позже снова получите возможность выбрать.

#### Стрельба из лука

Вы получаете бонус +2 к броскам атаки, которые вы совершаете оружием дальнего боя.

#### Защита

Пока вы носите доспех, вы получаете бонус +1 к КД.

#### Дуэлянт

Когда вы держите рукопашное оружие в одной руке и не держите другого оружия, вы получаете бонус +2 к броскам урона этим оружием.

#### Бой двумя оружиями

Когда вы участвуете в бою двумя оружиями, вы можете добавлять модификатор вашей характеристики к урону второй атаки.

---
## Скрытность застрельщика

Начиная со 2 уровня, вы сочетаете скорость и скрытность в бою, чтобы вас было трудно прижать. Вас трудно обнаружить, даже если вы атакуете или совершаете иные действия, которые обычно выдают ваше присутствие.

В начале вашего хода выберите существо, от которого вы скрыты. Вы остаётесь скрыты от этого существа в течение вашего хода, независимо от ваших действий или действий других существ. Бонусным действием в конце вашего хода вы можете совершить проверку [[Характеристики#Ловкость|Ловкости]] ([[Навыки#Скрытность|Скрытность]]), чтобы снова скрыться от этого существа, если вы выполняете условия, необходимые для скрытности. В противном случае в конце вашего хода существа знают о вас.

## Припарки

На 3 уровне вы можете создавать специальные травяные припарки, обладающие исцеляющей силой, сопоставимой с некоторыми зельями. Вы можете потратить 1 час на сбор трав и приготовление травяных припарок, используя обработанные бинты, чтобы создать количество таких припарок, равное вашему модификатору [[Характеристики#Воля|Воли]] (минимум 1). Вы можете носить при себе количество припарок одновременно, равное вашему модификатору [[Характеристики#Воля|Воли]] (минимум 1). Припарки, которые вы создаёте, не могут быть применены никем, кроме вас. Через 24 часа любые припарки, которые вы не использовали, теряют свою силу.

Если вы тратите 1 минуту, накладывая одну из своих припарок на раненое [[Гуманоиды|гуманоидное]] существо, тем самым расходуя её, это существо восстанавливает 1d6 хитов за каждые два уровня следопыта, которые у вас есть (округление вверх).

---
## Первобытные инстинкты

Начиная с 3 уровня, ваше мастерство в знаниях следопыта позволяет вам установить мощную связь со зверями и с землёй вокруг вас. Эта особенность даёт вам следующие преимущества:

#### Первобытный контакт

У вас есть врождённая способность общаться со зверями, и они признают в вас родственную душу. С помощью звуков и жестов вы можете действием передавать зверю простые идеи и считывать его базовое настроение и намерения. Вы узнаёте его эмоциональное состояние, находится ли он под воздействием какой-либо магии, его краткосрочные нужды (например, пища или безопасность) и действия, которые вы можете предпринять (если таковые есть), чтобы убедить его не атаковать.

Вы не можете использовать эту способность против существа, которое вы атаковали в последние 10 минут.

#### Первозданная осведомлённость

Вы можете настроить свои чувства, чтобы определить, не скрываются ли поблизости ваши излюбленные враги. Потратив 1 непрерывную минуту на концентрацию (как если бы вы концентрировались на заклинании), вы можете почувствовать, присутствует ли кто-либо из ваших излюбленных врагов в пределах 5 миль от вас. Эта особенность сообщает, какие из ваших излюбленных врагов присутствуют, их количество, а также общее направление и расстояние (в милях) до существ.

Если в пределах дальности находится несколько групп ваших излюбленных врагов, вы узнаёте эту информацию по каждой группе.

#### Первобытная метка

Бонусным действием вы можете выбрать существо, которое видите в пределах 90 футов, и отметить его как свою добычу на срок до 1 часа, как если бы вы концентрировались на заклинании. У вас преимущество на любые проверки [[Характеристики#Воля|Воли]] ([[Навыки#Восприятие|Восприятие]]) или [[Характеристики#Воля|Воли]] ([[Навыки#Выживание|Выживание]]), которые вы совершаете, чтобы найти его.

---
## Архетип следопыта

На 3 уровне вы выбираете архетип, которому стремитесь подражать: 
* [[Архетипы следопыта/Лучник]]
* [[Архетипы следопыта/Охотник]]
* [[Архетипы следопыта/Разведчик]]

Ваш выбор даёт вам умения на 3 уровне, а затем снова на 7, 11 и 15 уровнях.

## Улучшение характеристик

Когда вы достигаете 4 уровня, а затем снова на 8, 12, 16 и 19 уровнях, вы можете увеличить одну характеристику на ваш выбор на 2, или увеличить две характеристики на ваш выбор на 1. Вы не можете увеличить характеристику выше 20, используя это умение.

## Дополнительная атака

На 5 уровне вы можете атаковать дважды вместо одного раза, когда совершаете действие [[Действия#Атака|Атака]] в свой ход.

## Усиленный излюбленный враг

На 6 уровне вы готовы охотиться на ещё более опасную добычу. Выберите тип усиленного излюбленного врага: [[Исчадия]], [[Конструкты]], [[Драконы]], [[Элементали]] или [[Великаны]]. Вы получаете все преимущества против этого выбранного врага, которые обычно получаете против своего излюбленного врага, включая дополнительный язык. Ваш бонус к броскам урона против всех ваших излюбленных врагов увеличивается до +4.

Кроме того, у вас преимущество на спасброски против заклинаний и умений, используемых усиленным излюбленным врагом.

## Лёгкость ног

Начиная с 8 уровня, вы можете совершать действие [[Действия#Рывок|Рывок]] бонусным действием в свой ход.

## Природное противоядие

Начиная с 9 уровня, у вас преимущество на спасброски против яда и сопротивление урону ядом. Кроме того, вы можете раз в день использовать одну из своих припарок, чтобы снять один эффект яда с существа, на которое вы её накладываете, в дополнение к восстановлению хитов.

## Скрыться на виду

Начиная с 10 уровня, вы можете оставаться совершенно неподвижным в течение долгого времени, чтобы устраивать засады.

Когда вы пытаетесь скрыться в свой ход, вы можете выбрать не двигаться в этот ход. Если вы избегаете движения, существа, которые пытаются обнаружить вас, получают штраф −10 к своим проверкам [[Характеристики#Воля|Воли]] ([[Навыки#Восприятие|Восприятие]]) до начала вашего следующего хода. Вы теряете это преимущество, если двигаетесь или падаете ничком, добровольно или из-за какого-либо внешнего воздействия. Вы всё равно автоматически обнаруживаетесь, если какой-либо эффект или действие приводит к тому, что вы больше не скрыты.

Если вы всё ещё скрыты в свой следующий ход, вы можете продолжать оставаться неподвижным и сохранять это преимущество, пока вас не обнаружат.

## Призыв природных союзников

Начиная с 13 уровня, вы можете призвать природных существ с текущей местности, чтобы они сражались на вашей стороне, используя вашу настройку на природный мир, чтобы убедить их помочь. Мастер выбирает [[Звери|зверей]], подходящих местности, чтобы они пришли вам на помощь из числа тех, кто мог вас услышать и находится в пределах 1 мили от вас, в одной из следующих групп:
•	Один зверь с уровнем опасности 2 или ниже  
•	Два зверя с уровнем опасности 1 или ниже  
•	Четыре зверя с уровнем опасности 1/2 или ниже  
•	Восемь зверей с уровнем опасности 1/4 или ниже  

Эти звери подходят к вам из своего текущего местоположения и будут сражаться рядом с вами, атакуя любых существ, враждебных вам. Они дружелюбны к вам и вашим союзникам, и вы бросаете инициативу за призванных существ как за группу, которая действует в свои ходы. Мастер использует характеристики этих существ.

Через 1 час эти звери возвращаются в своё прежнее местоположение. После использования этой особенности вы не можете использовать её снова в той же общей области в течение 24 часов, поскольку те же животные не будут снова и снова откликаться на ваш зов.

## Исчезновение

На 14 уровне вы можете совершать действие [[Действия#Скрыться|Скрыться]] бонусным действием в свой ход. Кроме того, вас невозможно выслеживать немагическими средствами, если только вы не намеренно оставляете след.

## Первобытная связь

На 17 уровне вы становитесь единым с природой и получаете почти сверхъестественную связь с ней, раскрывая её знания и тайны.

Если вы проводите 1 минуту в непрерывной медитации под открытым небом, вы получаете знания о земле в пределах 3 миль от вас. В пещерах и других природных подземных местах радиус ограничен 300 футами. Вы не получаете эти знания в областях, где природа заменена строительством, например в подземельях и городах.

Вы мгновенно получаете знания до трёх фактов на ваш выбор о любом из следующих предметов, насколько они относятся к этой области:
•	рельеф и водоёмы  
•	распространённые растения, минералы, животные или народы  
•	могущественные небожители, феи, исчадия, элементали или нежить  
•	влияние иных планов существования  
•	строения  

Например, вы можете определить местоположение могущественной нежити в области, местоположение основных источников безопасной питьевой воды и местоположение любых ближайших городов.

После использования этой особенности вы не можете использовать её снова, пока не завершите долгий отдых.

## Звериные чувства

На 18 уровне вы получаете необычайные чувства, помогающие вам сражаться с существами, которых вы не видите. Когда вы атакуете существо, которого не видите, ваша неспособность видеть его не накладывает помеху на ваши броски атаки против него. Вы также знаете местоположение любого невидимого существа в пределах 30 футов от вас, при условии что существо не скрыто от вас и вы не ослеплены и не оглушены.

## Истребитель врагов

На 20 уровне вы становитесь непревзойдённым охотником на своих врагов. Один раз в каждый свой ход вы добавляете модификатор [[Характеристики#Воля|Воли]] к броску атаки или броску урона атаки, которую совершаете против излюбленного врага. Вы можете выбрать использование этой особенности до или после броска, но до применения любых эффектов броска.
