---
type: race
source: Basic Rules v1.4
tags:
  - race
  - nord
---

# Норды

Дети Неба, норды — высокие и выносливые люди из северной провинции Скайрим. Суровые условия Скайрима закалили нордов. Даже те, кто родился и вырос в более мягких цивилизациях, обладают этой врождённой крепостью. Чаще всего нордов можно встретить за работой в тех областях, где требуется физическая сила и выносливость. Хороший норд знает цену тяжёлому труду.  

Второе по распространённости место, где можно встретить норда, — местная таверна. Мёд и музыка неотделимы от нордской культуры.

---

## Сильная воля и сильные руки

Норды — самые высокие среди человеческих рас. У них светлая кожа и светлые волосы. Они известны своим мощным телосложением и скромным интеллектом.

Норды — яростные соперники и твёрдо верят в борьбу за статус и ради самого состязания. Предпочитая грубую силу хитрости, норды с подозрением относятся к магам и не верят в использование социального положения или богатства для достижения расположения. Для норда вполне обычно иметь шрамы и синяки или быть замеченным выходящим из таверны с окровавленным носом и кружкой эля.

---

## Рождённые для битвы

Яростные воины и рьяные солдаты, норды встречаются по всему Тамриэлю, предлагая свои услуги в качестве наёмников и мечников по найму. Доказать себя в бою — для любого норда способ повысить свой статус. Воспитанные с самого рождения, они постоянно ищут новые способы улучшить свои боевые навыки.

Норды также являются талантливыми моряками. Известно, что благодаря своему природному мастерству на море они доминировали над враждующими народами и становились авангардами морской торговли.

---

## Имена нордов

Каждый норд имеет личное имя, однако лишь у некоторых есть клановое имя. Иногда норду также присваивается титул, который может использоваться до или после личного имени. Титул обычно описывает великий подвиг или черту характера, например: **Хайнрих Уродливый** или **Лира Волчье Дитя**.

**Мужские имена:**  
Арнбьорн, Балбус, Карстен, Даглин, Эрик, Фьол, Гундер, Ханс, Ивер, Джайред, Кельд, Лартхьяр, Манхейм, Нельс, Олав, Регнер, Стен, Торбал, Ульфгар, Вальдемар, Вилмут, Ингвар

**Женские имена:**  
Аэта, Бергритта, Дагни, Элда, Фрисса, Грейдиль, Хильда, Игна, Яла, Катрия, Лиллит, Маргрет, Нура, Ольга, Руки, Свенья, Темба, Уна, Вори, Исольда

**Клановые имена:**  
Чёрный Шип, Эбонитовая Длань, Огненная Борода, Косматые Порты, Железная Рука, Длинный Клык, Воронья Старуха, Каменная Рука, Дважды Убитый, Боевой Медведь, Призыватель Ветра

---

## Черты нордов

Ваш персонаж-норд обладает следующими общими чертами с другими нордами.

**Увеличение значений характеристик.**  
Значение вашей [[Выносливость|Выносливости]] увеличивается на 2, а значение вашей [[Сила|Силы]] увеличивается на 1.

**Возраст.**  
Норды, как и большинство людей, не отличаются долгожительством. Они взрослеют с обычной скоростью и почти никогда не живут дольше столетия.

**Мировоззрение.**  
Большинство нордов трудолюбивы и добросердечны. Они находят утешение в своих традициях и с недоверием относятся к чужакам. Как правило, они склоняются к добрым мировоззрениям.

**Размер.**  
Норды — самые крупные из людей, их рост варьируется от 6 до 6½ футов. Ваш размер — [[Средний размер]].

**Скорость.**  
Ваша [[Базовая скорость передвижения]] составляет 30 футов.

**Атморское наследие.**  
Ваша родословная, сформированная жизнью в суровых северных землях, даёт вам сопротивление урону холодом.

**Боевой клич.**  
Используя [[Действие|действие]], вы издаёте боевой клич, вселяющий страх во врага. Выберите одно существо в пределах 60 футов от вас, которое может видеть и слышать вас. Цель должна преуспеть в спасброске [[Воля|Воли]], иначе станет напуганной вами.  
Сложность этого спасброска равна **8 + ваш модификатор Выносливости + ваш бонус мастерства**.  
Испуганная цель может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, завершая эффект при успехе.  
После использования этой черты вы не можете использовать её снова, пока не завершите [[Короткий отдых|короткий]] или [[Долгий отдых|долгий отдых]].

**Владение снаряжением.**  
Вы владеете [[Топоры|топорами]] и [[Копья|копьями]].

**Крепость.**  
Ваш максимум хитов увеличивается на 1, и он увеличивается ещё на 1 каждый раз, когда вы получаете новый уровень.

**Языки.**  
Вы умеете говорить, читать и писать на [[Тамриэлик]]е.
