---
type: class
aliases:
  - Rogue
  - Плут
tags:
  - class
  - classes
  - character_creation
  - rogue
source: Basic Rules v1.4
---
# Плут

Успешно поразив каменного голема в уязвимое место, каджит окликает своего напарника, быстро передавая ключевую информацию. Его союзница атакует — и в считанные секунды грозная конструкция оказывается уничтоженной.  

Имперец скрывается в тени переулка, пока его сообщница готовится сыграть свою роль в засаде. Когда их цель — печально известный работорговец — проходит мимо, сообщница окликает его. Работорговец подходит проверить, и клинок убийцы перерезает ему горло прежде, чем он успевает издать хоть звук.  

Переводя взгляд между руками бандита и его стойкой, данмерка понимает, что переговоры зашли в тупик. Резко уклоняясь от внезапного движения противника, она избегает удара и одновременно несколькими быстрыми ударами в почки обезоруживает его.  

Плуты полагаются на навыки, скрытность и умение находить слабые места врагов, чтобы получить преимущество в любой ситуации. Они обладают чутьём на решение практически любой проблемы, демонстрируя находчивость и универсальность, которые являются краеугольным камнем любой успешной группы приключенцев.

## Навык и точность

Плуты уделяют столько же усилий освоению множества [[Навыки|навыков]], сколько и совершенствованию своих боевых умений, что даёт им широту экспертизы, с которой немногие другие персонажи могут сравниться. Многие плуты делают упор на [[Скрытность]] и [[Обман]], тогда как другие оттачивают умения, полезные в подземельях, такие как лазание, поиск и обезвреживание ловушек, а также вскрытие замков.  

Когда дело доходит до боя, плуты предпочитают хитрость грубой силе. Плут скорее нанесёт один точный удар, направив его именно туда, где он причинит наибольший вред, чем будет изматывать противника серией атак.

## Тайная жизнь

В каждом городе и каждом поселении есть свои плуты. Многие из них соответствуют худшим стереотипам класса, зарабатывая на жизнь в роли негодяев, оперативников, шпионов и убийц. Зачастую такие проходимцы сотрудничают с воровскими гильдиями или знатными домами. Немало плутов действует и в одиночку, хотя даже они иногда набирают учеников, чтобы помогать в расследованиях и допросах. Некоторые плуты зарабатывают честным трудом — в качестве слесарей, сыщиков или истребителей вредителей, что может быть опасной профессией в мире, где в канализациях обитают скиверы и крысолюды.  

В качестве приключенцев плуты находятся по обе стороны закона. Одни — бродяги, живущие ради острых ощущений от раскрытия утраченных тайн, другие начинают путь искателей приключений при поддержке знатных домов. Некоторые освоили и довели до совершенства свои умения с единственной целью — проникать в древние руины и скрытые склепы в поисках сокровищ.

## Создание плута

Создавая персонажа-плута, подумайте о его отношении к закону. Работали ли вы вместе с инспекторами и стражей, или же действовали как агент воровской гильдии? Изменили ли вы своё отношение к профессии, возможно, навлекая на себя гнев местных властей или глав гильдий? Ушли ли вы, чтобы работать самостоятельно, в поисках большего риска и большей награды? Движет ли вами жадность или иное желание либо идеал?  

Что стало толчком, заставившим вас оставить прежнюю жизнь? Узнали ли вы информацию, которую не должны были узнать? Возможно, вы сумели взломать тайный код, приведший вас к тайнику с богатствами, позволившими начать новую жизнь. Позвало ли вас странствие вдаль от дома? Или вы внезапно оказались отрезаны от семьи или наставника и были вынуждены искать новый способ выживания? А может, вы завели нового друга — другого члена вашей группы приключенцев, — который показал вам новые возможности заработка и применения ваших талантов?

## Быстрая сборка

Вы можете быстро создать плута, следуя этим рекомендациям. Во-первых, сделайте [[Характеристики#Ловкость|Ловкость]] вашей наивысшей характеристикой, затем [[Характеристики#Интеллект|Интеллект]]. [[Характеристики#Харизма|Харизма]] должна быть следующей по величине, если вы планируете делать упор на обман и социальное взаимодействие. Во-вторых, выберите предысторию [[Шарлатан]].

## Особенности класса

Как плут, вы получаете следующие классовые особенности.

### Хиты

**Кость хитов:** 1d8 за уровень плута  
**Хиты на 1 уровне:** 8 + ваш модификатор [[Характеристики#Телосложение|Телосложения]]  
**Хиты на следующих уровнях:** 1d8 (или 5) + ваш модификатор Телосложения за каждый уровень плута после первого

## Таблица плута

| Уровень | Бонус мастерства | Точные атаки | Кость точности | Умения |
|---:|---:|---:|---:|---|
| 1 | +2 | 3 | 1d4 | [[Экспертиза]], [[Точные атаки]] |
| 2 | +2 | 3 | 1d4 | [[Стратегическая помощь]] |
| 3 | +2 | 3 | 1d6 | [[Архетип плута]] |
| 4 | +2 | 4 | 1d6 | [[Повышение характеристик]] |
| 5 | +3 | 4 | 1d8 | [[Дополнительная атака]] |
| 6 | +3 | 4 | 1d8 | [[Улучшенная экспертиза]] |
| 7 | +3 | 5 | 1d10 | [[Быстрое мышление]] |
| 8 | +3 | 5 | 1d10 | Повышение характеристик |
| 9 | +4 | 5 | 2d6 | Умение архетипа плута |
| 10 | +4 | 6 | 2d6 | Повышение характеристик |
| 11 | +4 | 6 | 2d8 | [[Продвинутые приёмы]] |
| 12 | +4 | 6 | 2d8 | Повышение характеристик |
| 13 | +5 | 6 | 2d10 | Умение архетипа плута |
| 14 | +5 | 7 | 2d10 | [[Ментальная гибкость]] |
| 15 | +5 | 7 | 3d8 | [[Скользкий разум]] |
| 16 | +5 | 7 | 3d8 | Повышение характеристик |
| 17 | +6 | 7 | 3d10 | Умение архетипа плута |
| 18 | +6 | 8 | 3d10 | [[Сольный артист]] |
| 19 | +6 | 8 | 3d10 | Повышение характеристик |
| 20 | +6 | ∞ | 3d10 | [[Удар удачи]] |

## Владения

**Доспехи:** лёгкие доспехи  
**Оружие:** [[Оружие#Топор|Топоры]], [[Оружие#Рукопашное|рукопашное оружие]], [[Оружие#Дальнобойное|дальнобойное оружие]], [[Оружие#Короткий клинок|короткие клинки]]  
**Инструменты:** выберите 2 из следующих: [[Инструменты#Набор отравителя]], [[Инструменты#Набор фальсификатора]], [[Инструменты#Набор для маскировки]], [[Инструменты#Воровские инструменты]], один игровой набор на выбор и один музыкальный инструмент на выбор  
**Спасброски:** [[Характеристики#Ловкость|Ловкость]], [[Характеристики#Интеллект|Интеллект]]  
**Навыки:** выберите четыре из следующих: [[Акробатика]], [[Атлетика]], [[Обман]], [[Проницательность]], [[Запугивание]], [[Расследование]], [[Восприятие]], [[Выступление]], [[Убеждение]], [[Ловкость рук]], [[Скрытность]]

## Снаряжение

Вы начинаете со следующим снаряжением, помимо полученного от предыстории:
- (а) [[Оружие#Рапира]] или (б) [[Оружие#Короткий меч]]
- (а) [[Оружие#Короткий лук]] и колчан с 20 стрелами или (б) короткий меч
- (а) [[Снаряжение#Набор взломщика]], (б) [[Снаряжение#Набор исследователя подземелий]] или (в) [[Снаряжение#Набор путешественника]]
- [[Доспехи#Кожаный доспех]], два кинжала и воровские инструменты

---

## Экспертиза

На 1 уровне выберите два владения навыками или одно владение навыком и одно владение инструментом. Ваш бонус мастерства удваивается для любой проверки характеристики, использующей выбранные владения.  
На 6 уровне вы можете выбрать ещё два владения (навыки или инструменты), чтобы получить это преимущество.

## Точные атаки

Начиная с 1 уровня, вы умеете использовать свою превосходную ловкость, чтобы перехитрить и сокрушить врагов с тактической точностью.  

Вы получаете возможность совершать определённое количество точных атак. Количество увеличивается с ростом уровня, как указано в столбце «Точные атаки» таблицы плута. Вы восстанавливаете все потраченные использования после завершения долгого отдыха.  

Один раз за ход, когда вы совершаете атаку оружием дальнобойным или изящным оружием, вы можете использовать точную атаку, чтобы добавить вашу кость точности (1d4) к броску атаки. Если атака попадает, вы добавляете результат кости точности к броску урона оружием.  
Размер кости точности увеличивается с ростом уровня, как указано в таблице плута.

## Стратегическая помощь

Начиная со 2 уровня, вы можете использовать действие [[Помощь]] как бонусное действие. Кроме того, когда вы используете действие «Помощь», чтобы помочь союзнику атаковать существо, цель атаки может находиться в пределах 30 футов от вас, а не 5 футов, если цель может видеть или слышать вас.

## Архетип плута

У плутов много общих черт, в том числе их упор на совершенствование своих навыков, их точный и смертоносный подход к бою и их все более быстрые рефлексы. Но разные плуты направляют эти таланты в разные стороны, воплощенные в архетипах плута. Ваш выбор или архетип является отражением вашей направленности – не обязательно указанием на выбранную вами профессию, но и описанием предпочитаемых вами техник.

На 3 уровне вы выбираете один из архетипов, отражающих стиль применения ваших умений: 
* [[Архетипы плута/Агент]]
* [[Архетипы плута/Ассасин]]
* [[Архетипы плута/Инквизитор]]

Ваш выбор даёт вам умения на 3, 9, 13 и 17 уровнях.

## Повышение характеристик

Когда вы достигаете 4, 8, 10, 12, 16 и 19 уровней, вы можете увеличить одну характеристику на 2 или две характеристики на 1. Как обычно, вы не можете повысить характеристику выше 20 этим умением.

## Дополнительная атака

Начиная с 5 уровня, вы можете атаковать дважды вместо одного раза, когда совершаете действие [[Атака]] в свой ход.

## Быстрое мышление

На 7 уровне ваше мгновенное мышление в пылу сражения позволяет вам добавлять модификатор [[Характеристики#Интеллект|Интеллекта]] к броску инициативы.

## Продвинутые приёмы

Начиная с 11 уровня, ваш изворотливый ум позволяет вам точнее размещать удары. Когда вы совершаете атаку оружием, которым владеете, вы можете добавить модификатор Интеллекта к броску урона (минимум 0).

## Ментальная гибкость

Начиная с 14 уровня, вы всегда осведомлены об окружении и больше не можете быть застигнуты врасплох.

## Скользкий разум

На 15 уровне вы обретаете большую ментальную стойкость и получаете владение спасбросками [[Характеристики#Сила воли|Силы воли]].

## Сольный артист

Начиная с 18 уровня, если в пределах 30 футов от вас нет союзников, вы получаете преимущество на все броски атаки.

## Удар удачи

На 20 уровне вы приобретаете поразительное умение добиваться успеха в критический момент. Если ваша атака промахивается по цели в пределах досягаемости, вы можете превратить промах в попадание.  
В качестве альтернативы, если вы провалили проверку характеристики, вы можете считать результат d20 равным 20.  

Использовав это умение, вы не можете использовать его снова, пока не завершите короткий или долгий отдых.
