---
type: subclass
source: Basic Rules v1.4
tags:
  - class
  - subclass
  - warrior
---
# Штурмовик

Архетип **Штурмовик** сосредоточен на почти академическом подходе к бою. Воин впитывает уроки истории, теории и военного искусства, объединяя их в цельный стиль, создающий всесторонне развитого бойца с высоким уровнем мастерства и знаний.

---

## Умения штурмовика

| Уровень воина | Умение |
|--------------|--------|
| 3 | Тактика войны |
| 7 | Чутьё боя |
| 10 | Дополнительный боевой стиль |
| 15 | Улучшенный крит |
| 18 | Сердце воина |

---

## Тактика войны

Когда вы выбираете этот архетип на 3-м уровне, вы изучаете боевые приёмы, подпитываемые особыми костями, называемыми **тактическими костями**.

### Тактики
Вы изучаете три тактики по своему выбору (см. раздел «Тактики войны» ниже). Многие тактики усиливают атаку. За одну атаку можно применить только одну тактику.  

Вы изучаете ещё две тактики на 7-м, 10-м и 15-м уровнях. Каждый раз, когда вы изучаете новые тактики, вы также можете заменить одну известную вам тактику другой.

### Тактические кости
У вас есть четыре тактические кости d8. Тактическая кость расходуется при использовании тактики. Все израсходованные тактические кости восстанавливаются после завершения короткого или продолжительного отдыха.  

Вы получаете ещё одну тактическую кость на 7-м уровне и ещё одну — на 15-м уровне.

### Спасброски
Некоторые тактики требуют от цели совершить спасбросок, чтобы избежать эффекта. Сл спасброска рассчитывается следующим образом:

**Сл спасброска тактики** = 8 + ваш бонус мастерства + ваш модификатор **Силы** или **Ловкости** (по вашему выбору)

---

## Чутьё боя

Начиная с 7-го уровня, ваше обострённое чутьё позволяет вам быстрее реагировать в бою. Вы добавляете значение тактической кости к броску инициативы, а все враги совершают броски атаки по вам с помехой в первом раунде боя.

---

## Дополнительный боевой стиль

Начиная с 10-го уровня, вы можете выбрать второй вариант из умения **Боевой стиль**.

---

## Улучшенный крит

Начиная с 15-го уровня, ваши атаки оружием наносят критическое попадание при результате **19 или 20** на d20.

---

## Сердце воина

На 18-м уровне вы учитесь использовать слабость противников. Вы можете усилить боевую концентрацию, нанося дополнительный урон, обратно пропорциональный текущему запасу хитов врага.

| Хиты противника | Дополнительный урон |
|-----------------|---------------------|
| 100% | 1d6 |
| 99–50% | 2d6 |
| 49–0% | 3d6 |

Вы сохраняете концентрацию, пока находитесь в бою. После использования этого умения вы должны завершить продолжительный отдых, прежде чем сможете воспользоваться им снова.

---

## Тактики войны

Тактики перечислены в алфавитном порядке.

---
### Рассечение
Когда вы попадаете по существу атакой оружием в свой ход, вы можете потратить одну тактическую кость, чтобы рассечь ударом область в виде конуса 90°.  
Если исходный бросок атаки попал бы по дополнительным существам, они получают урон, равный результату броска тактической кости, разделённому поровну между всеми дополнительными целями. Основная цель получает только урон от исходной атаки.

---
### Удар командира
Когда вы совершаете действие **Атака**, вы можете отказаться от одной атаки и бонусным действием отдать приказ союзнику. Выберите дружественное существо, которое видит или слышит вас, и потратьте одну тактическую кость.  
Выбранное существо может немедленно использовать реакцию, чтобы совершить одну атаку оружием, добавив тактическую кость к урону атаки.

---
### Обманный выпад
Вы можете потратить одну тактическую кость и бонусным действием совершить финт, выбрав цель в пределах 5 футов от вас.  
Вы получаете преимущество на следующую атаку по этой цели в текущем ходу. При попадании добавьте тактическую кость к урону атаки.

---
### Выпад
Когда вы совершаете атаку оружием ближнего боя в свой ход, вы можете потратить одну тактическую кость, чтобы увеличить досягаемость атаки на 5 футов.  
При попадании добавьте тактическую кость к урону атаки.

---
### Угрожающий удар
Когда вы попадаете по существу атакой оружием, вы можете потратить одну тактическую кость, чтобы попытаться напугать цель.  
Вы добавляете тактическую кость к урону атаки, а цель должна совершить спасбросок **Личности**. При провале цель становится **испуганной** до начала своего следующего хода.

---
### Пробитие брони
Когда вы попадаете по существу в доспехах атакой оружием ближнего боя, вы можете потратить одну тактическую кость, чтобы ослабить его броню, снизив КД цели на 1.  
При попадании добавьте тактическую кость к урону атаки. Одни и те же доспехи нельзя ослабить более одного раза.

---
### Точный удар
Когда вы совершаете бросок атаки оружием, вы можете потратить одну тактическую кость, чтобы добавить её к броску.  
Вы можете сделать это до или после броска атаки, но до применения эффектов атаки.

---
### Ответный удар
Когда враг промахивается по вам атакой оружием ближнего боя, вы можете использовать реакцию и потратить одну тактическую кость, чтобы совершить атаку оружием ближнего боя по этому врагу. 
При попадании добавьте тактическую кость к урону атаки.

---
### Сметающий удар
Когда вы попадаете по существу атакой оружием ближнего боя, вы можете потратить одну тактическую кость, чтобы попытаться нанести урон другому существу в пределах 5 футов от первоначальной цели и в пределах вашей досягаемости.  
Если исходный бросок атаки попал бы по второй цели, она получает урон, равный результату броска тактической кости. Тип урона совпадает с типом урона исходной атаки.

---
### Апперкот
Когда вы попадаете по существу атакой оружием, вы можете потратить одну тактическую кость, чтобы нанести восходящий удар.  
Вы добавляете тактическую кость к урону атаки, и если цель имеет размер **Большой** или меньше, она должна совершить спасбросок **Силы**. При провале цель отбрасывается на 5 футов и падает **ничком**.





