---
type: subclass
source: Basic Rules v1.4
tags:
  - class
  - subclass
  - mage
---
# Школа мистицизма

Одной из самых древних и при этом наименее изученных школ магии является школа мистицизма. Эксперименты с наиболее сокровенными аспектами [[Магика|магики]] позволяют магу изменять саму природу магии.

Практика мистических искусств считается хаотичной по сравнению с куда более предсказуемыми и поддающимися анализу школами. Мистицизм, по-видимому, черпает силу из собственных парадоксов и загадок. Сам акт эксперимента способен влиять на магику уже одним фактом своего существования.

Ученики и философы мистицизма должны быть терпеливыми и полностью преданными своему искусству. Сложные и иррациональные аспекты этой области знаний делают развитие новых открытий куда более медленным, чем в других дисциплинах. Говорят, что мистицизм требует от практика на время отрешиться от логики и принять некую форму контролируемого безумия.

## Умения школы мистицизма

| Уровень [[../Маг]]а | Умение |
|---:|---|
| 2-й | Вундеркинд мистицизма, Провидец |
| 6-й | Мастер мистицизма |
| 10-й | Шестое чувство |
| 14-й | Оракул |

---

## Вундеркинд мистицизма
Начиная с момента выбора этой школы на 2-м уровне, количество золота и времени, которое вы тратите на переписывание заклинания мистицизма в свою [[Книга заклинаний|книгу заклинаний]], уменьшается вдвое.

---

## Провидец
Начиная со 2-го уровня, когда вы выбираете эту школу, отблески будущего начинают вторгаться в ваше сознание. Каждый раз, когда вы завершаете продолжительный отдых, бросьте два d20 и запишите выпавшие значения.

Вы можете заменить любой бросок атаки, спасбросок или проверку характеристики, совершённые вами или существом, которое вы видите, одним из этих предсказанных бросков. Вы должны решить использовать это умение до совершения броска, и вы можете заменить таким образом бросок не более одного раза за ход.

Каждое значение предсказанного броска можно использовать только один раз. Когда вы завершаете продолжительный отдых, все неиспользованные значения теряются.

---

## Мастер мистицизма
Начиная с 6-го уровня, накладывание заклинаний мистицизма даётся вам столь легко, что требует лишь малой части ваших магических усилий. Когда вы накладываете заклинание мистицизма 2-го уровня или выше, вы восстанавливаете количество очков [[Магика|магики]], равное стоимости заклинания уровнем ниже, чем наложенное, но не более 7 очков магики.

---

## Шестое чувство
Начиная с 10-го уровня, вы можете действием усилить свои способности восприятия. Когда вы делаете это, выберите один из следующих эффектов. Он действует до тех пор, пока вы не используете это умение снова, не будете выведены из строя или не завершите короткий или продолжительный отдых.

- **Тёмное зрение.** Вы получаете тёмное зрение на расстояние 60 футов, как описано в главе 8 *[[Player's Handbook|Руководства игрока (Player's Handbook)]]*.
- **Эфирное зрение.** Вы можете видеть Эфирный План в пределах 60 футов от себя.
- **Высшее понимание.** Вы можете читать на любом языке.
- **Видение невидимого.** Вы можете видеть невидимых существ и объекты в пределах 10 футов от себя, если они находятся в прямой видимости.

---

## Оракул
Начиная с 14-го уровня, видения в ваших снах усиливаются и рисуют в вашем сознании более точную картину грядущего. Для умения **Провидец** вы бросаете уже три d20 вместо двух.
