---
type: subclass
source: Basic Rules v1.4
tags:
  - class
  - subclass
  - mage
---
# Школа Изменения

Школа [[Изменение]] включает в себя манипуляцию физическим миром и его естественными свойствами.

Овладение магиками Изменения требует понимания основ природы, поскольку заклинания этой школы связаны правилами природы.

Наложение заклинаний Изменения похоже на убеждение высшей силы в том, что реальность проще изменить, чем оставить как есть. Те, кто знаком с этой магикой, понимают: выразить заклинание как тонкое изменение, как перенаправление природных элементов, проще, чем создавать всё заново.

## Умения школы Изменения

| Уровень [[../Маг]]а | Умение |
|---:|---|
| 2-й | Вундеркинд Изменения, Арканный оберег |
| 6-й | Проецируемый оберег |
| 10-й | Ослабление стихий |
| 14-й | Сопротивление заклинаниям |

### Вундеркинд Изменения
Начиная с момента, когда вы выбираете эту школу на 2-м уровне, золото и время, которые вы должны потратить, чтобы переписать заклинание Изменения в вашу [[Книга заклинаний|книгу заклинаний]], уменьшаются вдвое.

### Арканный оберег
Начиная со 2-го уровня, вы можете вплетать магию вокруг себя для защиты. Когда вы накладываете заклинание Изменения 1-го уровня или выше, вы можете одновременно использовать нить магии этого заклинания, чтобы создать на себе магический оберег, который длится, пока вы не завершите [[Долгий отдых]]. Оберег имеет количество хитов, равное удвоенному вашему уровню [[../Маг]]а + вашему модификатору [[Интеллект]]. Каждый раз, когда вы получаете урон, вместо вас этот урон получает оберег. Если этот урон снижает хиты оберега до 0, вы получаете весь оставшийся урон.

Пока у оберега 0 хитов, он не может поглощать урон, но его магия сохраняется. Каждый раз, когда вы накладываете заклинание Изменения 1-го уровня или выше, оберег восстанавливает количество хитов, равное удвоенному уровню наложенного заклинания.

Создав оберег, вы не можете создать его снова, пока не завершите [[Долгий отдых]].

### Проецируемый оберег
Начиная с 6-го уровня, когда существо, которое вы видите в пределах 30 футов от вас, получает урон, вы можете использовать свою [[Реакция|реакцию]], чтобы заставить ваш **Арканный оберег** поглотить этот урон. Если этот урон снижает хиты оберега до 0, защищаемое существо получает весь оставшийся урон.

### Ослабление стихий
Начиная с 10-го уровня, когда вы или существо в пределах 30 футов от вас получает [[кислотный урон]], [[урон холодом]], [[огненный урон]], [[силовой урон]], [[урон молнией]] или [[урон ядом]], [[урон излучением]] или [[громовой урон]], вы можете использовать свою [[Реакция|реакцию]], чтобы дать существу [[Сопротивление урону|сопротивление]] к этому конкретному случаю урона.

### Сопротивление заклинаниям
Начиная с 14-го уровня, вы получаете преимущество на спасброски против заклинаний.

Кроме того, вы получаете [[Сопротивление урону|сопротивление]] к урону от заклинаний.
