---
type: subclass
source: Basic Rules v1.4
tags:
  - class
  - subclass
  - mage
---
# Школа разрушения

Маги Школы разрушения выражают свою магическую силу в форме управления природными стихийными энергиями.

Критики считают магию разрушения грубой и примитивной, однако те, кто посвящает себя изучению разрушительного потенциала [[Магика|магики]], видят в своём искусстве практичный и надёжный инструмент.

## Умения школы разрушения

| Уровень [[../Маг]]а | Умение |
|---:|---|
| 2-й | Вундеркинд разрушения, Стихийное мастерство |
| 6-й | Неотвратимое разрушение |
| 10-й | Усиленное разрушение |
| 14-й | Улучшенное стихийное мастерство |

---

## Вундеркинд разрушения
Начиная с момента выбора этой школы на 2-м уровне, количество золота и времени, которое вы тратите на переписывание заклинания разрушения в свою [[Книга заклинаний|книгу заклинаний]], уменьшается вдвое.

---

## Стихийное мастерство
На 2-м уровне вы выбираете один тип стихии, над которым вы обладаете исключительным контролем.

### Криомант
Вы предпочитаете холод стихии льда, сковывая врагов на месте. Каждый раз, когда существо получает [[урон холодом|урон холодом]] от наложенного вами заклинания, его скорость также уменьшается на 15 футов до конца вашего следующего хода.  
Если заклинание уже уменьшает скорость цели, применяется большее из значений.

Начиная с 11-го уровня, вы уменьшаете скорость цели на 20 футов.

---
### Электромант
Вы обладаете природным талантом к электричеству, поражая врагов молниями. Каждый раз, когда вы атакуете существо заклинанием, наносящим [[урон молнией|урон молнией]] или [[громовой урон]], запас его [[Магика|магики]] уменьшается на 1d4.

Начиная с 11-го уровня, вы уменьшаете магику цели на 1d6.

---
### Пиромант
Вы одарены в управлении огнём и используете его, чтобы обращать врагов в пепел. Когда вы накладываете заклинание, наносящее [[огненный урон]], вы можете перебросить наименьший кубик урона. Если новый результат выше исходного, используйте его при подсчёте урона.

Начиная с 11-го уровня, вы можете перебрасывать два наименьших кубика урона.

---
### Ядомант
Вы наиболее уверенно чувствуете себя среди смертоносных ядов и используете их, чтобы разрушать доспехи врагов. В первый раз, когда вы наносите цели [[урон кислотой|кислотный урон]] или [[урон ядом|урон ядом]], её [[Класс доспеха|КД]] уменьшается на 1.

Начиная с 11-го уровня, при первом нанесении кислотного или ядовитого урона вы уменьшаете КД цели на 2.

Этот эффект не действует на магические или естественные доспехи.

---

## Неотвратимое разрушение
Начиная с 6-го уровня, способность мага направлять стихийную энергию становится значительно сильнее.  
Любой урон, наносимый вашим **Стихийным мастерством**, игнорирует [[Сопротивление урону|сопротивление]] соответствующему типу урона.

---

## Усиленное разрушение
Начиная с 10-го уровня, вы добавляете ваш модификатор [[Интеллект]]а к броску урона любого заклинания разрушения, которое вы накладываете.

---

## Улучшенное стихийное мастерство
На 14-м уровне вы выбираете дополнительное **Стихийное мастерство**. Вы не можете выбрать одно и то же мастерство дважды.
