---
type: subclass
source: Basic Rules v1.4
tags:
  - class
  - subclass
  - monk
---
# Путь открытой ладони

Монахи Пути открытой ладони понимают, как малые объекты могут причинять больший вред, чем крупные. Они рассказывают притчу о человеке, которого ударили тупой стороной тарелки. Человек получает лишь небольшой синяк и в остальном остаётся невредим.

Однако если тарелку разбить, и человека ударить одним из осколков, он может быть тяжело ранен. В этом заключается первая основополагающая истина Пути открытой ладони.

Каждый палец руки символизирует фундаментальное убеждение: концентрацию, реакцию, равновесие, скорость и контроль дыхания. Чтобы по-настоящему стать мастером Открытой ладони, необходимо довести до совершенства все пять пальцев.

В притче о тарелке рассказывается о первом аспекте концентрации. Удар, сосредоточенный в малой точке, становится более смертоносным. Высоко обученный боец может быть опаснее, нанося удар одним лишь большим пальцем, чем ударяя всем кулаком.

Второй аспект концентрации говорит о том, что при достаточной ментальной дисциплине можно игнорировать отвлекающие факторы, пока воля удерживает конечную цель. По-настоящему смертельно опасный боец способен даже полностью блокировать собственную боль.

## Умения Пути открытой ладони

| Уровень монаха | Умение |
|---------------|--------|
| 3-й | Техника открытой ладони |
| 6-й | Противовес |
| 11-й | Дополнительная атака |
| 17-й | Дрожащая ладонь |

## Техника открытой ладони

Начиная с 3 уровня, когда вы выбираете эту традицию, вы можете управлять выносливостью противника, когда используете собственную. Каждый раз, когда вы попадаете по существу одной из атак, предоставленных умением [[Шквал ударов]], вы можете наложить на цель один из следующих эффектов:

• Цель должна преуспеть в спасброске [[Ловкость|Ловкости]], иначе она будет [[Сбит с ног|сбита с ног]].  
• Цель должна совершить спасбросок [[Сила|Силы]]. При провале вы можете оттолкнуть её на расстояние до 15 футов от себя.  
• Цель не может использовать [[Реакция|реакции]] до конца вашего следующего хода.

## Противовес

Начиная с 6 уровня, вы получаете способность использовать выносливость для поглощения прямого урона, направленного против вас. В качестве реакции, когда вы получаете удар атакой, которая поражает только вас и наносит дробящий, колющий или рубящий урон, вы можете уменьшить урон на величину, равную десятикратному количеству потраченных очков выносливости.

После использования этого умения вы должны завершить [[Долгий отдых]], прежде чем сможете использовать его снова.

## Дополнительная атака

Начиная с 11 уровня, вы можете атаковать три раза вместо двух каждый раз, когда вы совершаете действие [[Атака]] в свой ход.

## Дрожащая ладонь

Начиная с 17 уровня, вы получаете способность закладывать смертоносные вибрации в тело существа. Когда вы попадаете по существу безоружным ударом, вы можете потратить 3 очка выносливости, чтобы запустить эти незаметные вибрации, которые сохраняются в течение количества дней, равного вашему уровню монаха.

Вибрации безвредны, пока вы не используете своё действие, чтобы завершить их. Для этого вы и цель должны находиться на одном и том же плане существования. Когда вы используете это действие, цель должна совершить спасбросок [[Выносливость|Выносливости]]. При провале её очки хитов снижаются до 0. При успехе она получает 10d10 дробящего урона.

Вы можете иметь только одно существо под действием этого умения одновременно. Вы можете завершить вибрации безвредно, не используя действие.
