---
type: subclass
source: Basic Rules v1.4
tags:
  - class
  - subclass
  - monk
---
# Путь шепчущего клыка

Монахи Пути шепчущего клыка следуют ордену, окутанному тайной. Эта монашеская традиция берёт своё начало глубоко в джунглях и пустынях [[Эльсвейр]]. Именно там [[Каджиты]] довели до совершенства смертоносное искусство клыка и когтя.

Хотя каджиты составляют большинство этого ордена, он не является расово закрытым. Расы, не обладающие природным оружием каджитов, включая эльфоподобных [[Омесов|Омес]], изучают превосходные боевые техники Шепчущего клыка, используя шила, катары и кинжалы.

## Умения Пути шепчущего клыка

| Уровень монаха | Умение |
|---------------|--------|
| 3-й | Мастерство монашеского оружия |
| 6-й | Целостность тела |
| 11-й | Плащ теней |
| 17-й | Оппортунист |

## Мастерство монашеского оружия

Начиная с 3 уровня, когда вы используете монашеское оружие, вы можете выбрать, наносить ли урон согласно описанию оружия, либо наносить урон, равный одному размеру кости выше текущей кости боевых искусств, указанной в столбце «Боевые искусства» таблицы [[Монах]]а.

Например, на 3 уровне вместо 1d4 ваши атаки оружием ближнего боя наносят 1d6 урона. На 17 уровне ваши атаки оружием наносят 1d12 урона.

**Особое.** Если ваша раса обладает природным оружием, оно считается для вас монашеским оружием.

## Целостность тела

Начиная с 6 уровня, вы получаете способность исцелять себя. В качестве действия вы можете восстановить количество очков хитов, равное тройному значению вашего уровня монаха.

После использования этого умения вы должны завершить [[Долгий отдых]], прежде чем сможете использовать его снова.

## Плащ теней

К 11 уровню вы обучаетесь становиться единым с тенями. Когда вы находитесь в области [[Тусклый свет|тусклого света]] или [[Тьма|тьмы]], вы можете использовать своё действие, чтобы стать [[Невидимость|невидимым]].

Вы остаётесь невидимым до тех пор, пока не совершите атаку, не сотворите заклинание или не окажетесь в области яркого света.

## Оппортунист

Начиная с 17 уровня, вы можете воспользоваться кратковременной потерей концентрации существа, когда по нему попадают атакой. Каждый раз, когда существо в пределах 5 футов от вас получает попадание атакой, совершённой существом, отличным от вас, вы можете использовать свою [[Реакция|реакцию]], чтобы совершить [[Рукопашная атака|рукопашную атаку]] по этому существу.
