---
type: subclass
source: Basic Rules v1.4
tags:
  - class
  - subclass
  - barbarian
class: Barbarian
---

# Путь опустошителя

Варвары, идущие **Путём опустошителя**, — это беспощадные охотники, которые действуют слаженными стаями, оставляя после себя лишь трупы и разрушение.

Несмотря на их первобытные манеры, опустошители часто составляют важнейшие передовые линии тактического боя. Отверженные Предела и агрессивные кланы лесных орсимеров нередко используют эти приёмы, чтобы запугивать врагов и застигать их врасплох.

# Умения по уровням

| Уровень варвара | Умение                 |
| --------------: | ---------------------- |
|               3 | Ускоренная регенерация |
|               3 | Рывок опустошителя     |
|               6 | Тактика стаи           |
|              10 | Воин ужаса             |
|              14 | Приговор опустошителя  |

---

## Умения пути опустошителя

### Ускоренная регенерация  
**Умение 3 уровня**

Когда ты выбираешь этот путь на 3-м уровне, твои раны начинают затягиваться с неестественной скоростью. Когда ты используешь [[Кость хитов|кости хитов]] для восстановления хитов во время [[Короткий отдых|короткого отдыха]], ты восстанавливаешь дополнительные хиты в размере **1d12 + модификатор [[Выносливость|Выносливости]]**.

---

### Рывок опустошителя  
**Умение 3 уровня**

Начиная с 3-го уровня, когда ты входишь в [[Ярость]], твоя скорость **удваивается до конца текущего хода**. Эту дополнительную скорость ты можешь использовать **только для перемещения в сторону врага**.

Кроме того, пока ты находишься в ярости, ты можешь использовать действие **[[Рывок]]** как **бонусное действие** в свои последующие ходы.

---

### Тактика стаи  
**Умение 6 уровня**

Начиная с 6-го уровня, пока ты находишься в [[Ярость|ярости]], ты получаешь **преимущество на броски атаки** по существу, если **хотя бы один из твоих союзников** находится в пределах **5 футов** от тебя и этот союзник **не без сознания**.

---

### Воин ужаса  
**Умение 10 уровня**

Начиная с 10-го уровня, твоё телосложение становится настолько устрашающим, что внушает первобытный страх врагам. В качестве **бонусного действия** ты можешь сделать себя особенно пугающим.

Все существа в пределах **10 футов** от тебя подвергаются **одному эффекту по твоему выбору**:

- помеха на проверки [[Сила|Силы]] и [[Ловкость|Ловкости]];
- помеха на проверки [[Воля|Воли]] и [[Харизма|Личности]];
- все проверки [[Запугивание]] у тебя и твоих союзников совершаются с **преимуществом**.

Этот эффект длится **до 1 минуты**, как если бы ты поддерживал концентрацию на заклинании.

Использовав это умение, ты не можешь использовать его снова, пока не завершишь [[Короткий отдых|короткий]] или [[Долгий отдых|долгий отдых]].

---

### Приговор опустошителя  
**Умение 14 уровня**

Начиная с 14-го уровня, пока ты находишься в [[Ярость|ярости]], ты можешь **атаковать три раза**, а не два, каждый раз, когда совершаешь действие [[Атака]] в свой ход.
