---
type: class
aliases:
  - Night blade
  - Ночной клинок
tags:
  - class
  - classes
  - character_creation
  - night-blade
source: Basic Rules v1.4
---
# Ночной клинок

Неожиданно виконт выкладывает местонахождение пропавшего дофина — хотя ещё мгновение назад он, казалось, вовсе не был заинтересован в помощи. Взмахнув рукой, [[Альтмер]]ка хитро улыбается, благодарит за помощь и уверенно покидает замок.

Подавляя смешок, [[Бретон]]ка шевелит пальцами и магически поднимает связку ключей с пояса стражника. В следующий миг ключи у неё в руке, дверь камеры открыта, и она с товарищами свободна совершить побег.

Пробираясь по тёмным переулкам почти в полной тишине, [[Аргонианин]] в чёрной окрашенной коже направляется к задней стороне виллы мэра. Заметив открытое окно на втором этаже, он растворяется в тенях и с клубом чёрного дыма появляется в неосвещённой комнате.

Каждый ночной клинок отдал себя тени, используя древнюю магию, скрытую во мраке. Они применяют тайные искусства, чтобы усиливать навыки скрытности и манипулировать разумом других.

## Зловредные оппортунисты

Какой бы путь они ни избрали, за ночными клинками тянется дурная слава. Их знают как хитроумных карманников и взломщиков, а также как проказников и любителей шалостей. Однако не все ночные клинки — негодяи. Многие используют свои таланты, чтобы стать невероятно успешными следователями, агентами под прикрытием или королевскими инквизиторами.

Когда нужно войти и выйти незамеченным, ночным клинкам нет равных. Их природный талант к скрытности в сочетании с магическим сокрытием означает, что способного ночного клинка почти никогда не видят. В отличие от прилежных [[../Маг/Маг|магов]], ночные клинки дополняют свою магию искусным клинком и [[Лёгкая броня|лёгкой бронёй]].

## Конфликт и невезение

Жизнь ночного клинка опасна. Каковы бы ни были их мотивы, скольжение по переулкам, слежка за подозреваемыми и «освобождение» имущества — дело рискованное. Иногда их считают агентами несчастья: большинство ночных клинков притупили чувствительность к чужим бедам, но это не обязательно означает, что их действия на них не влияют.

Обычно движимые потребностью узнать больше о тёмных искусствах магии теней или раскрыть внутреннюю кухню чёрных рынков, ночные клинки часто оказываются на грани морали, чтобы получить желаемое.

## Создание ночного клинка

Создавая персонажа ночного клинка, подумайте о его отношении к тени. Вы полностью отдались тьме или скользите по краю, беря лишь то, что нужно? Вы боретесь с пагубной магией или научились уравновешивать опасную силу? Возможно, вы верите, что свет ярче всего сияет во тьме, и используете этот дар, чтобы отражать силы зла.

Какой была ваша жизнь до начала приключений? Были ли вы жалким вором или уважаемым агентом Империи? Или, может быть, вы начинали как иллюзионист и поняли, что можете использовать магическое мастерство, чтобы брать то, что хотите. Как вы узнали о тайной магии теней? Вас выбрал наставник, заметивший ваши таланты, или вы наткнулись на мистический фолиант во время ограбления?

Подумайте, почему вы присоединились к группе искателей приключений. Вы ищете более могучие знания, с которыми не справиться в одиночку? Вас движет жадность, вы хотите отточить навыки или расследуете злодеев.

## Быстрая сборка

Вы можете быстро создать ночного клинка, следуя этим рекомендациям. Во-первых, сделайте [[Характеристики#Личность|Личность]] вашей наивысшей характеристикой, затем — [[Характеристики#Выносливость|Выносливость]]. Во-вторых, возьмите предысторию [[Шарлатан]]. В-третьих, выберите заговоры *[[Chill Touch|Леденящее прикосновение (Chill Touch)]]* и *[[Eldritch Blast|Мистический заряд (Eldritch Blast)]]*, а также заклинания 1-го уровня *[[Charm Person|Очарование личности (Charm Person)]]* и *[[Witch Bolt|Ведьмин снаряд (Witch Bolt)]]*.

## Классовые умения

Как ночной клинок, вы получаете следующие классовые умения.

### Хиты

**Кость хитов:** 1d8 за уровень ночного клинка  
**Хиты на 1 уровне:** 8 + ваш модификатор [[Характеристики#Выносливость|Выносливости]]  
**Хиты на последующих уровнях:** 1d8 (или 5) + ваш модификатор Выносливости за каждый уровень ночного клинка после 1-го

### Владения

**Доспехи:** [[Лёгкая броня]]  
**Оружие:** [[Стрелковое оружие|стрелковое]], [[Короткий клинок|короткие клинки]] и [[Длинный клинок|длинные клинки]]  
**Инструменты:** выберите один из: [[Набор для грима]], [[Набор для подделки]], [[Набор отравителя]] или [[Воровские инструменты]]  
**Спасброски:** [[Характеристики#Ловкость|Ловкость]], [[Характеристики#Интеллект|Интеллект]]  
**Навыки:** выберите три из: [[Акробатика]], [[Магия (Аркана)|Аркана]], [[Атлетика]], [[Обман]], [[Проницательность]], [[Расследование]], [[История]], [[Внимательность]], [[Ловкость рук]], [[Скрытность]]

---

## Ночной клинок

| Уровень | Бонус мастерства | Умения                                  | Известные заговоры | Известные заклинания | Магия | Уровень заклинаний |
| ------: | :--------------: | --------------------------------------- | :----------------: | :------------------: | :---: | :----------------: |
|       1 |        +2        | [[Наложение заклинаний]], [[Путь тьмы]] |         2          |          2           |   4   |        1-й         |
|       2 |        +2        | [[Хитрое действие]], [[Теневая рука]]   |         2          |          3           |   6   |        1-й         |
|       3 |        +2        | [[Ночное зрение]]                       |         2          |          4           |  14   |        2-й         |
|       4 |        +2        | [[Улучшение характеристик]]             |         3          |          5           |  17   |        2-й         |
|       5 |        +3        | [[Шаг тени]]                            |         3          |          6           |  27   |        3-й         |
|       6 |        +3        | Умение [[Путь тьмы]]                    |         3          |          3           |  32   |        3-й         |
|       7 |        +3        | —                                       |         3          |          8           |  38   |        4-й         |
|       8 |        +3        | [[Улучшение характеристик]]             |         3          |          9           |  44   |        4-й         |
|       9 |        +4        | [[Магическая засада]]                   |         3          |          10          |  57   |        5-й         |
|      10 |        +4        | Умение [[Путь тьмы]]                    |         4          |          10          |  64   |        5-й         |
|      11 |        +4        | [[Ночная магия]] (6-й уровень)          |         4          |          11          |  64   |        5-й         |
|      12 |        +4        | [[Улучшение характеристик]]             |         4          |          11          |  64   |        5-й         |
|      13 |        +5        | [[Ночная магия]] (7-й уровень)          |         4          |          12          |  64   |        5-й         |
|      14 |        +5        | Умение [[Путь тьмы]]                    |         4          |          12          |  12   |         64         |
|      15 |        +5        | [[Ночная магия]] (8-й уровень)          |         4          |          13          |  64   |        5-й         |
|      16 |        +5        | [[Улучшение характеристик]]             |         4          |          13          |  64   |        5-й         |
|      17 |        +6        | [[Ночная магия]] (9-й уровень)          |         4          |          14          |  64   |        5-й         |
|      18 |        +6        | [[Крадущий заклинания]]                 |         4          |          14          |  64   |        5-й         |
|      19 |        +6        | [[Улучшение характеристик]]             |         4          |          15          |  64   |        5-й         |
|      20 |        +6        | [[Тень]]                                |         4          |          15          |  64   |        5-й         |

---

## Наложение заклинаний

Ваши тайные исследования даруют вам способность творить заклинания. См. главу 10 для общих правил наложения заклинаний и главу 11 для списка заклинаний ночного клинка.

### Заговоры

Вы знаете два заговора по вашему выбору из списка заклинаний ночного клинка. Вы изучаете дополнительные заговоры ночного клинка по вашему выбору на более высоких уровнях, как показано в столбце «Заговоры известны» таблицы «Ночной клинок».

### Магикка

Таблица «Ночной клинок» показывает, сколько [[Магия|магикки]] у вас есть для сотворения заклинаний ночного клинка 1-го уровня и выше. Таблица также показывает, какого уровня заклинания вы можете творить. Чтобы сотворить одно из ваших заклинаний ночного клинка 1-го уровня или выше, вы должны потратить магикку, как указано в описании заклинания и в таблице стоимости магикки, приведённой в главе 10. Вы восстанавливаете всю потраченную магикку после короткого или долгого отдыха.

Например, если вы знаете заклинание 1-го уровня *[[Witch Bolt|Ведьмин снаряд (Witch Bolt)]]* и ваш «Уровень заклинаний» равен 2-му, вы можете сотворить *Ведьмин снаряд* за магикку либо на 1-м, либо на 2-м уровне.

### Известные заклинания 1-го уровня и выше

На 1 уровне вы знаете два заклинания 1-го уровня по вашему выбору из списка заклинаний ночного клинка.

Столбец «Заклинания известны» таблицы «Ночной клинок» показывает, когда вы изучаете новые заклинания ночного клинка по вашему выбору 1-го уровня и выше. Выбранное заклинание должно быть не выше уровня, указанного в столбце «Уровень заклинаний» для вашего уровня. Например, достигнув 6 уровня, вы изучаете новое заклинание ночного клинка, которое может быть 1-го, 2-го или 3-го уровня.

Кроме того, когда вы получаете уровень в этом классе, вы можете выбрать одно из известных вам заклинаний ночного клинка и заменить его другим заклинанием из списка заклинаний ночного клинка, которое также должно быть уровня, на котором у вас есть доступ к сотворению.

### Характеристика заклинаний

[[Характеристики#Личность|Личность]] — ваша характеристика заклинаний для заклинаний ночного клинка, поэтому вы используете Личность всякий раз, когда заклинание ссылается на вашу характеристику заклинаний. Кроме того, вы используете модификатор Личности при определении Сл спасброска от заклинания ночного клинка и при совершении броска атаки заклинанием.

**Сл спасброска от заклинания** = 8 + бонус мастерства + модификатор Личности  
**Модификатор атаки заклинанием** = бонус мастерства + модификатор Личности

---

## Путь тьмы

Клинки ночи посвящают себя древней и малоизвестной магии, которая стирает границы морали. Путь, который они выбирают, определяет, насколько они погружены во тьму.

На 1 уровне выберите путь тьмы, описывающий вашу преданность как ночного клинка. Выберите один из:
* [[Пути тьмы/Бессмертный]]
* [[Пути тьмы/Тенемаг]]
* [[Пути тьмы/Обманщик]]
* [[Пути тьмы/Искатель]]
* [[Пути тьмы/Предатель]]

Ваш путь дарует вам умения на 1 уровне, а затем снова на 6, 10 и 14 уровнях.

## Хитрое действие

Начиная со 2 уровня, ваше быстрое мышление и ловкость позволяют вам двигаться и действовать стремительно. В каждом вашем ходу в бою вы можете совершать бонусное действие. Это действие можно использовать только чтобы совершить [[Рывок]], [[Отход]] или [[Спрятаться]].

## Теневая рука

Начиная со 2 уровня, вы изучаете заговор *[[Mage Hand|Магическая рука (Mage Hand)]]*. Если вы уже знаете этот заговор, вы изучаете другой заговор по вашему выбору из списка заклинаний ночного клинка. Этот заговор не учитывается в числе ваших известных заговоров.

Когда вы творите *Магическую руку*, вы можете сделать призрачную руку невидимой, и вы можете выполнять с её помощью следующие дополнительные задачи:
• Вы можете спрятать один предмет, который держит рука, в контейнер, который носит или несёт другое существо.  
• Вы можете достать предмет из контейнера, который носит или несёт другое существо.  
• Вы можете использовать [[Воровские инструменты]], чтобы вскрывать замки и обезвреживать ловушки на расстоянии.

Вы можете выполнить одну из этих задач так, чтобы существо вас не заметило, если преуспеете в проверке [[Характеристики#Ловкость|Ловкости]] ([[Ловкость рук]]) против проверки [[Характеристики#Воля|Воли]] ([[Внимательность]]) этого существа.

Кроме того, вы можете использовать бонусное действие, получаемое благодаря вашему [[Хитрое действие|Хитрому действию]], чтобы управлять рукой.

## Ночное зрение

На 3 уровне вы естественным образом приспосабливаетесь к пребыванию во тьме. Вы получаете [[Темновидение]] и можете видеть при тусклом освещении в пределах 120 футов так, словно это яркий свет, а во тьме — так, словно это тусклый свет. Во тьме вы не различаете цветов, только оттенки серого.

## Улучшение характеристик

Когда вы достигаете 4 уровня, а затем снова на 8, 12, 16 и 19 уровнях, вы можете увеличить одну характеристику на 2 или увеличить две характеристики на 1. Как обычно, вы не можете увеличить характеристику выше 20 с помощью этого умения.

## Шаг тени

На 5 уровне вы получаете способность шагать из одной тени в другую. Когда вы находитесь при тусклом освещении или во тьме, бонусным действием вы можете телепортироваться на расстояние до 60 футов в незанятое пространство, которое вы видите и которое также находится при тусклом освещении или во тьме. Кроме того, вы можете телепортироваться в тень, отбрасываемую другим существом в пределах дистанции, даже если вы сами не находитесь при тусклом освещении или во тьме. Затем вы получаете преимущество на первую рукопашную атаку, которую совершите до конца своего хода.

## Магическая засада

На 9 уровне, если вы скрыты от существа в момент, когда накладываете на него заклинание, это существо совершает с помехой любой спасбросок против этого заклинания в этот ход.

## Ночная магия

На 11 уровне ваши дальнейшие исследования в эзотерических изучениях магии теней открывают тайный арканический секрет, известный как ночная магия. Выберите одно заклинание 6-го уровня из списка заклинаний ночного клинка. Вы можете сотворить это уникальное заклинание один раз, не тратя магикку. Вы должны завершить долгий отдых, прежде чем сможете сделать это снова.

На более высоких уровнях вы получаете больше заклинаний ночного клинка по вашему выбору, которые можно сотворять таким образом: одно заклинание 7-го уровня на 13 уровне, одно заклинание 8-го уровня на 15 уровне и одно заклинание 9-го уровня на 17 уровне. Вы восстанавливаете все использования ваших заклинаний ночной магии после долгого отдыха.

## Универсальный трикстер

На 13 уровне вы получаете способность отвлекать цели с помощью вашей *[[Mage Hand|Магической руки (Mage Hand)]]*. Бонусным действием в свой ход вы можете указать существо в пределах 5 футов от призрачной руки, созданной заклинанием. Это даёт вам преимущество на броски атаки по этому существу до конца хода.

## Крадущий заклинания

На 18 уровне вы получаете способность магически похищать знание о том, как сотворять заклинание, у другого заклинателя.

Сразу после того, как существо сотворяет заклинание, нацеленное на вас или включающее вас в область эффекта, вы можете реакцией заставить это существо совершить спасбросок с использованием модификатора его характеристики заклинаний. Сл равна Сл ваших спасбросков от заклинаний. При провале вы игнорируете эффект заклинания по отношению к вам и похищаете знание этого заклинания, если оно как минимум 1-го уровня и уровня, который вы способны сотворять (оно не обязано быть заклинанием ночного клинка). В течение следующих 8 часов вы знаете это заклинание и можете сотворять его, тратя магикку как обычно. Существо не может сотворять это заклинание, пока не пройдут 8 часов.

После использования этого умения вы не можете использовать его снова, пока не завершите долгий отдых.

## Тень

Достигнув 20 уровня, вы овладеваете тёмными искусствами магии теней настолько, что можете обратиться к теневым царствам и породить собственную тень. Бонусным действием в свой ход вы можете призвать теневую версию самого себя, которая появляется из вашей тени. Это существо разделяет все ваши параметры, включая текущие очки хитов, и носит то же снаряжение, что и вы. Тень может общаться с вами телепатически, знает всё, что знаете вы, и разделяет ваши мировоззрение, предысторию и мотивы. Тень исчезает, когда её хиты падают до 0, или когда вы бонусным действием отпускаете её обратно в теневое царство.

В рамках вашего хода вы можете направить тень переместиться на расстояние, равное вашей скорости. Вы также можете направить тень совершить одну атаку оружием.

Кроме того, бонусным действием в свой ход вы можете поменяться местами со своей тенью, пока вы находитесь в пределах 60 футов друг от друга.

После использования этого умения вы должны завершить долгий отдых, прежде чем сможете использовать его снова.
