---
type: rules
name: Бонус мастерства
name_en: Proficiency Bonus
tags:
  - rules
  - core_mechanics
  - dice
source: Basic Rules v1.4
---
У каждого персонажа есть **бонус мастерства**, определяемый его уровнем, как описано в главе 1. Монстры также обладают этим бонусом — он уже включён в их блоки характеристик. Бонус мастерства используется в правилах **проверок атрибутов**, **спасбросков** и **бросков атаки**.

Ваш бонус мастерства **никогда не может быть добавлен к одному и тому же броску или числу более одного раза**. Например, если два разных правила указывают, что вы можете добавить бонус мастерства к спасброску **Воли**, вы всё равно добавляете его **только один раз** при выполнении этого спасброска.

Иногда бонус мастерства может быть **умножен или поделен** (например, удвоен или уменьшен вдвое) **до** его применения. Так, особенность **Экспертиза** у плута удваивает бонус мастерства для некоторых проверок атрибутов. Если некое обстоятельство предполагает, что бонус мастерства должен применяться к одному и тому же броску более одного раза, вы всё равно добавляете его только один раз и умножаете или делите его также только один раз.

Точно так же, если особенность или эффект позволяет вам умножить бонус мастерства при выполнении проверки атрибута, которая **обычно не получает бонус мастерства**, вы всё равно **не добавляете** этот бонус к проверке. В таком случае ваш бонус мастерства для этой проверки считается равным **0**, поскольку умножение нуля на любое число всё равно даёт ноль. Например, если у вас нет владения навыком **История**, вы не получите никакой выгоды от особенности, позволяющей удваивать бонус мастерства при проверках **Интеллекта (История)**.

Как правило, бонус мастерства **не умножается** при бросках атаки или спасбросках. Если же некая особенность или эффект всё-таки позволяет это сделать, применяются те же самые правила, описанные выше.
