---
type: rules
name: Преимущества и помехи
name_en: Advantage and Disadvantage
tags:
  - rules
  - core_mechanics
  - dice
source: Basic Rules v1.4
---

Иногда особая способность, черта или заклинание указывает, что вы совершаете **проверку атрибута**, **спасбросок** или **бросок атаки** с **преимуществом** или **помехой**. В таком случае при выполнении броска вы кидаете **два d20**.

- Если у вас **преимущество**, используйте **больший** из двух результатов.
- Если у вас **помеха**, используйте **меньший** из двух результатов.

Например, если у вас помеха и вы выбросили 17 и 5, используется значение **5**. Если же при тех же бросках у вас преимущество, используется значение **17**.

Если на один и тот же бросок влияют несколько обстоятельств, каждое из которых даёт преимущество или накладывает помеху, вы всё равно **не бросаете более одного дополнительного d20**. Например, если два благоприятных обстоятельства дают преимущество, вы всё равно бросаете только два d20, а не три.

Если обстоятельства одновременно дают и преимущество, и помеху, считается, что у вас **нет ни того, ни другого**, и вы бросаете **один d20**. Это верно даже в том случае, если несколько обстоятельств накладывают помеху и лишь одно даёт преимущество, или наоборот. В подобной ситуации они взаимно нейтрализуются.

Если у вас есть преимущество или помеха, и нечто в игре позволяет вам **перебросить** или **заменить** результат d20, вы можете перебросить или заменить **только один из кубиков** — вы сами выбираете какой. Например, если у вас преимущество или помеха на проверке атрибута и вы выбросили 1 и 13, персонаж может использовать черту *Удачливый*, чтобы перебросить результат **1**.

Обычно преимущество или помеха возникают в результате использования особых способностей, действий или заклинаний. **Удача** также может дать персонажу преимущество (как описано в главе 4 «Личность и предыстория»). Кроме того, **Мастер** может решить, что обстоятельства ситуации влияют на бросок в ту или иную сторону, и соответственно предоставить преимущество или наложить помеху.
