---
type: subclass
source: Basic Rules v1.4
tags:
  - class
  - subclass
  - night-blade
---
# Бессмертный

Те, кого считают Бессмертными, раскрыли мистические тайны вплетения магии теней в свои иллюзии, размывая грань между жизнью и смертью.

Стремясь к бессмертию, Бессмертные пытаются отвести смерть — и от себя, и от других. Те, кто овладел тенью, видят, как поколения проходят за одну жизнь.

## Умения Бессмертного

| Уровень [[../Ночной клинок]]а | Умение |
|---:|---|
| 1 | [[Расширенный список заклинаний]], [[Среди мёртвых]] |
| 6 | [[Обмануть смерть]] |
| 10 | [[Незыблемая природа]] |
| 14 | [[Несокрушимая жизнь]] |

## Расширенный список заклинаний

Путь Бессмертного позволяет вам выбирать из расширенного списка заклинаний, когда вы изучаете заклинание ночного клинка. Следующие заклинания добавляются для вас в список заклинаний ночного клинка.

### Расширенные заклинания Бессмертного

| Уровень заклинания | Заклинания                                                                                                       |
| -----------------: | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
|                  1 | *[[False Life\|Псевдожизнь (False Life)]]*, *[[Ray of Sickness\|Луч болезни (Ray of Sickness)]]*                 |
|                  2 | *[[Blindness- Deafness\|Слепота/глухота (Blindness/Deafness)]]*, *[[Silence\|Тишина (Silence)]]*                 |
|                  3 | *[[Feign Death\|Притворная смерть (Feign Death)]]*, *[[Speak with Dead\|Разговор с мёртвыми (Speak with Dead)]]* |
|                  4 | *[[Aura of Life\|Аура жизни (Aura of Life)]]*, *[[Death Ward\|Защита от смерти (Death Ward)]]*                   |
|                  5 | *[[Contagion\|Заражение (Contagion)]]*, *[[Legend Lore\|Знание легенд (Legend Lore)]]*                           |

## Среди мёртвых

Начиная с 1 уровня, вы изучаете заговор *[[Spare the Dying|Уход за умирающим (Spare the Dying)]]*, который считается для вас заговором ночного клинка. Вы также получаете преимущество на спасброски против болезни.

Кроме того, нежити трудно причинить вам вред. Если нежить напрямую нацеливается на вас атакой или вредоносным заклинанием, это существо должно совершить спасбросок [[Характеристики#Воля|Воли]] против Сл ваших спасбросков от заклинаний (нежити не нужно совершать этот спасбросок, когда она включает вас в область эффекта, например взрыв *[[Fireball|Огненный шар (Fireball)]]*). При провале существо должно выбрать новую цель или отказаться от нацеливания на кого-то вместо вас, потенциально впустую расходуя атаку или заклинание. При успехе существо получает иммунитет к этому эффекту на 24 часа. Нежить также получает иммунитет к этому эффекту на 24 часа, если вы нацеливаетесь на неё атакой или вредоносным заклинанием.

## Обмануть смерть

Начиная с 6 уровня, вы можете даровать себе жизненную силу, когда вы обманываете смерть или когда помогаете обмануть её кому-то ещё. Вы восстанавливаете хиты в количестве 1d8 + ваш модификатор [[Характеристики#Выносливость|Выносливости]] (минимум 1 хит), когда вы преуспеваете в спасброске от смерти или когда стабилизируете существо заговором *[[Spare the Dying|Уход за умирающим (Spare the Dying)]]*.

После использования этого умения вы не можете использовать его снова, пока не завершите долгий отдых.

## Незыблемая природа

Начиная с 10 уровня, вы можете задерживать дыхание бесконечно, и вам не требуется пища, вода или сон, хотя отдых всё ещё необходим, чтобы снижать истощение, и вы всё ещё получаете преимущества от завершения коротких и долгих отдыхов.

Кроме того, вы стареете медленнее. За каждые 10 прошедших лет ваше тело стареет лишь на 1 год, и вы иммунны к магическому старению.

## Несокрушимая жизнь

Достигнув 14 уровня, вы приобщаетесь к некоторым истинным тайнам Бессмертного. В свой ход вы можете бонусным действием восстановить хиты в количестве 1d8 + ваш уровень [[../Ночной клинок|ночного клинка]]. Кроме того, если вы возвращаете на место отсечённую часть своего тела, когда используете это умение, эта часть снова прикрепляется.

После использования этого умения вы не можете использовать его снова, пока не завершите короткий или долгий отдых.
