---
type: subclass
source: Basic Rules v1.4
tags:
  - class
  - subclass
  - night-blade
---
# Предатель

Предатели используют свои знания и магию, чтобы раскрывать тайны и обращать их против других с помощью шантажа и угроз. К ночным клинкам часто относятся с подозрением и недоверием — как правило, не без оснований. Разумеется, это относится не ко всем ночным клинкам.

Однако ночные клинки, следующие пути Предателя, нередко скрывают свою истинную сущность. Обычно они утверждают, что развили свою магию более «приемлемыми» способами, поскольку теневая магия в целом считается зловещей, особенно когда она связана с подчинением чужой воли. Они также могут скрывать своё истинное призвание, чтобы проникать при дворы монархов и в иные центры власти, а затем использовать их в своих целях.

## Умения Предателя

| Уровень [[../Ночной клинок]]а | Умение |
|---:|---|
| 1 | [[Расширенный список заклинаний]], [[Ядовитые клинки]] |
| 6 | [[Ядовитые слова]] |
| 10 | [[Покров шёпота]] |
| 14 | [[Теневая тайна]] |

## Расширенный список заклинаний

Путь Предателя позволяет вам выбирать из расширенного списка заклинаний, когда вы изучаете заклинание ночного клинка. Следующие заклинания добавляются для вас в список заклинаний ночного клинка.

### Расширенные заклинания Предателя

| Уровень заклинания | Заклинания                                                                                                                  |
| -----------------: | --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
|                  1 | *[[Disguise Self\|Маскировка (Disguise Self)]]*, *[[Ice Knife\|Ледяной кинжал (Ice Knife)]]*                                |
|                  2 | *[[Detect Thoughts\|Обнаружение мыслей (Detect Thoughts)]]*, *[[Knock\|Открывание (Knock)]]*                                |
|                  3 | *[[Clairvoyance\|Подсматривание (Clairvoyance)]]*, *[[Nondetection\|Необнаружимость (Nondetection)]]*                       |
|                  4 | *[[Greater Invisibility\|Высшая невидимость (Greater Invisibility)]]*, *[[Vitriolic Sphere\|Едкий шар (Vitriolic Sphere)]]* |
|                  5 | *[[Cloudkill\|Облако смерти (Cloudkill)]]*, *[[Dominate Person\|Подчинение личности (Dominate Person)]]*                    |

## Ядовитые клинки

Начиная с 1 уровня, когда вы выбираете этот путь, вы получаете способность на короткое время наделять свои оружейные атаки ядовитой магией.

Один раз за ход, когда вы попадаете по существу атакой оружием, вы можете нанести дополнительный урон ядом 1d6 одному существу, по которому попали, если у вас было преимущество на бросок атаки.

Вам не требуется преимущество на бросок атаки, если другой враг цели находится в пределах 5 футов от неё, этот враг не выведен из строя, и у вас нет помехи на бросок атаки.

Дополнительный урон увеличивается по мере роста уровня этого класса: до 2d6 на 5 уровне, 3d6 на 10 уровне и 4d6 на 15 уровне.

## Ядовитые слова

На 6 уровне вы учитесь наполнять на первый взгляд безобидные слова коварной магией. Существо, слышащее вашу речь, может быть погружено в страх и паранойю.

Если вы разговариваете с гуманоидом наедине не менее 10 минут, вы можете попытаться посеять в его разуме паранойю и страх. В конце разговора цель должна преуспеть в спасброске [[Характеристики#Воля|Воли]] против Сл ваших заклинаний, иначе она становится испуганной на следующий час, до тех пор пока не будет атакована или не получит урон, либо пока не станет свидетелем того, как атакуют или ранят её союзников. Пока цель испугана таким образом, она испытывает паранойю и старается избегать общества других, включая своих союзников.

Цель ищет место, которое считает наиболее безопасным и скрытым, и прячется там.

Если цель преуспевает в спасброске, она не подозревает о том, что вы пытались её напугать.

После использования этого умения вы не можете использовать его снова, пока не завершите короткий или долгий отдых.

## Покров шёпота

На 10 уровне вы получаете способность перенимать личину другого существа. Когда вы убиваете существо атакой или заклинанием, либо когда существо умирает в пределах 5 футов от вас, вы можете реакцией магически захватить его тень. Вы можете захватить только тень существа того же типа, что и вы (например, гуманоид), и того же размера (вы можете захватить тень Маленького или Среднего существа, если сами Маленького размера). Одновременно вы можете удерживать только одну захваченную тень.

После захвата тени существа вы можете с помощью магии вплести её в маскировку, позволяющую вам принять его облик и получить доступ к его поверхностным воспоминаниям. Действием вы принимаете внешний вид этого существа на 1 час или до тех пор, пока не прекратите эффект бонусным действием.

В течение этого часа вы получаете доступ ко всей информации, которой существо свободно делилось бы со случайным знакомым. Эта информация включает общие сведения о его прошлом и личной жизни, но не включает секреты. Этого достаточно, чтобы выдавать себя за это существо, опираясь на его воспоминания.

Другое существо может распознать обман, совершив проверку [[Навыки#Проницательность|Проницательности]] (Воля), противопоставленную вашей проверке [[Навыки#Обман|Обмана]] (Личность), однако вы получаете бонус +5 к своей проверке.

Маскировка и знания, которые она даёт, исчезают, когда заканчивается длительность этого умения.

## Теневая тайна

На 14 уровне вы получаете способность вплетать тёмную магию в свои слова и проникать в самые глубокие страхи существа.

Действием вы магически нашёптываете фразу, которую может услышать только одно выбранное вами существо в пределах 30 футов. Цель должна совершить спасбросок [[Характеристики#Воля|Воли]] против Сл ваших заклинаний. Она автоматически преуспевает, если не разделяет с вами язык или не может вас слышать. При успешном спасброске шёпот звучит как невнятное бормотание и не оказывает эффекта.

Если цель проваливает спасбросок, она становится очарованной вами на следующие 8 часов либо до тех пор, пока вы или ваши союзники не атакуете или не нанесёте ей урон. Она воспринимает шёпот как описание своего самого постыдного секрета. Хотя вы не получаете знания об этом секрете, цель убеждена, что вы его знаете.

Пока существо очаровано таким образом, оно подчиняется вашим приказам из страха, что вы раскроете его тайну. Оно не станет рисковать своей жизнью ради вас и не будет сражаться за вас, если только изначально не было к этому склонно. Оно оказывает вам услуги и преподносит дары, которые предложило бы близкому другу.

Когда эффект заканчивается, существо не понимает, почему испытывало к вам столь сильный страх. После использования этого умения вы не можете использовать его снова, пока не завершите долгий отдых.
