---
type: subclass
source: Basic Rules v1.4
tags:
  - class
  - subclass
  - night-blade
---
# Тенемаг

С помощью мастерства и терпения теневые маги способны читать тени, манипулируя ими, а также объектами или силами, которые их отбрасывают. Ученики тени научились «смотреть искоса», чтобы воспринимать тени, отбрасываемые каждой сущностью и каждым объектом в Аурбисе. Разумеется, это не буквальные тени, а излучение лимена, которым обладает каждый объект.

Благодаря обучению и сосредоточению на гипердиагональном чувстве, теневой маг становится искусен в мгновенной трансляции. Он может шагать сквозь тени почти рефлекторно.

Ещё одно применение мастерства теневого мага в магической трансляции — способность создавать транслиминальный поток сущности от своих противников. Этот зловещий теневой дренаж позволяет магу поглощать жизненную сущность других.

## Умения Тенемага

| Уровень [[../Ночной клинок]]а | Умение |
|---:|---|
| 1 | [[Расширенный список заклинаний]], [[Истощение сущности]], [[Дитя тьмы]] |
| 6 | [[Теневое бегство]] |
| 10 | [[Плащ теней]] |
| 14 | [[Делириум]] |

## Расширенный список заклинаний

Путь Теневого мага позволяет вам выбирать из расширенного списка заклинаний, когда вы изучаете заклинание ночного клинка. Следующие заклинания добавляются для вас в список заклинаний ночного клинка.

### Расширенные заклинания Теневого мага

| Уровень заклинания | Заклинания                                                                                                                     |
| -----------------: | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
|                  1 | *[[Burning Hands\|Огненные ладони (Burning Hands)]]*, *[[Sleep\|Усыпление (Sleep)]]*                                           |
|                  2 | *[[Calm Emotions\|Умиротворение (Calm Emotions)]]*, *[[Phantasmal Force\|Воображаемая сила (Phantasmal Force)]]*               |
|                  3 | *[[Blink\|Мерцание (Blink)]]*, *[[Stinking Cloud\|Зловонное облако (Stinking Cloud)]]*                                         |
|                  4 | *[[Dominate Beast\|Подчинение зверя (Dominate Beast)]]*, *[[Greater Invisibility\|Высшая невидимость (Greater Invisibility)]]* |
|                  5 | *[[Dominate Person\|Подчинение личности (Dominate Person)]]*, *[[Seeming\|Притворство (Seeming)]]*                             |

## Истощение сущности

Начиная с 1 уровня, ваше изучение тёмных искусств позволяет вам извлекать жизненную силу из другого существа в момент его гибели. Когда вы снижаете хиты существа в пределах 5 футов от вас до 0, вы получаете временные хиты в количестве, равном вашему модификатору [[Характеристики#Личность|Личности]] + вашему уровню [[../Ночной клинок|ночного клинка]] (минимум 1 временный хит).

## Дитя тьмы

Также с 1 уровня вы чувствуете себя наиболее комфортно, находясь во тьме. Пока вы находитесь в тусклом свете, темноте или магической темноте, вы получаете следующие преимущества:

- Вы игнорируете труднопроходимую местность.
- Вы совершаете броски инициативы с преимуществом.
- В свой первый ход в бою вы совершаете атаки с преимуществом против существ, которые ещё не успели действовать.

## Теневое бегство

Начиная с 6 уровня, вы можете исчезать в клубе дыма в ответ на полученный урон. Когда вы получаете урон, вы можете реакцией стать невидимым и телепортироваться на расстояние до 60 футов в незанятое пространство, которое вы видите. Вы остаетесь невидимым до начала вашего следующего хода или пока не совершите атаку или не сотворите заклинание.

После использования этого умения вы не можете использовать его снова, пока не завершите короткий или долгий отдых.

## Плащ теней

К 10 уровню вы научились сливаться с тенями. Когда вы находитесь в области тусклого света или темноты, вы можете действием стать невидимым. Вы остаётесь невидимым, пока не совершите атаку, не сотворите заклинание или не окажетесь в области яркого света.

## Делириум

Начиная с 14 уровня, вы можете погрузить существо в иллюзорное теневое измерение. Действием выберите существо, которое вы видите в пределах 60 футов от вас. Оно должно совершить спасбросок [[Характеристики#Воля|Воли]] против Сл спасбросков ваших заклинаний ночного клинка. При провале оно становится либо очарованным, либо напуганным вами (по вашему выбору) на 1 минуту или пока вы не потеряете концентрацию (как если бы вы концентрировались на заклинании). Этот эффект оканчивается досрочно, если существо получает урон.

Пока иллюзия длится, существо считает, что оно затерялось в теневом измерении, внешний вид которого вы выбираете. Существо может видеть и слышать только себя, вас и иллюзию.

После использования этого умения вы должны завершить короткий или долгий отдых, прежде чем сможете использовать его снова.
