---
type: subclass
source: Basic Rules v1.4
tags:
  - class
  - subclass
  - crusader
---
## ПАЛОМНИК

Паломники — это странники и путники, которые постоянно находятся в движении, разыскивая истину и просветление. Погружение в новые культуры и постоянное окружение новыми идеями удерживает их разум и сердце открытыми.

Они хорошо разбираются в древних фолиантах и выживают, торгуясь на рынках или убеждая слабовольных. Паломники от природы харизматичны, а их путешествия приносят увлекательные истории, которые можно рассказать. Однако странствия могут пробуждать и тёмную сторону. Неспособность пустить корни и выстроить долгосрочные связи способна сделать человека холодным и самодовольным. Некоторые паломники становятся сродни торговцам змеиным маслом, наживаясь на обмане и шарлатанстве, прежде чем отправиться к следующей жертве.

---

## ОСОБЕННОСТИ ПАЛОМНИКА

| Уровень Крестоносеца | Умение                                                              |
| -------------------- | ------------------------------------------------------------------- |
| 3-й                  | Заклинания преданности, Дополнительные владения, Божественный канал |
| 7-й                  | Божественный канал, Божественная кара                               |
| 15-й                 | Аура доблести                                                       |
| 20-й                 | Чемпион-дилетант                                                    |

---

## ЗАКЛИНАНИЯ ПРЕДАННОСТИ

Вы получаете заклинания преданности на указанных уровнях крестоносца.

### ЗАКЛИНАНИЯ ПРЕДАННОСТИ ПАЛОМНИКА

| Уровень крестоносца | Заклинания                                                                                                                      |
| ------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 3-й                 | *[[Inflict Wounds\|Нанесение ран (Inflict Wounds)]]*, *[[Charm Person\|Очарование личности (Charm Person)]]*                    |
| 5-й                 | *[[Augury\|Гадание (Augury)]]*, *[[Blindness or Deafness\|Слепота/Глухота (Blindness or Deafness)]]*                            |
| 9-й                 | *[[Clairvoyance\|Подсматривание (Clairvoyance)]]*, *[[Tongues\|Языки (Tongues)]]*                                               |
| 13-й                | *[[Dimension Door\|Переносящая дверь (Dimension Door)]]*, *[[Greater Invisibility\|Высшая невидимость (Greater Invisibility)]]* |
| 17-й                | *[[Commune\|Общение (Commune)]]*, *[[Dominate Person\|Подчинение личности (Dominate Person)]]*                                  |

---

## ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ ВЛАДЕНИЯ

Когда вы выбираете эту преданность на 3-м уровне, вы получаете владение следующими навыками и инструментами:

- Навыки: [[История]], [[Скрытность]]
- Инструменты: [[Воровские инструменты]], а также либо [[Музыкальные инструменты]], либо [[Инструменты ремесленника]] по вашему выбору

---

## БОЖЕСТВЕННЫЙ КАНАЛ

Когда вы выбираете эту преданность на 3-м уровне, вы получаете следующие варианты Божественного канала.

### Направленный удар

Вы можете использовать Божественный канал, чтобы поразить цель сверхъестественной точностью. Когда вы совершаете бросок атаки, вы можете использовать Божественный канал, чтобы получить бонус +10 к этому броску. Решение принимается после броска, но до того, как Мастер объявит, попала атака или нет.

### Знания веков

Вы можете использовать Божественный канал, чтобы прикоснуться к божественному источнику знаний. В качестве действия вы выбираете один навык или инструмент. В течение 10 минут вы обладаете владением выбранным навыком или инструментом.

---

## БОЖЕСТВЕННЫЙ КАНАЛ: ЧТЕНИЕ МЫСЛЕЙ

Начиная с 7-го уровня, вы можете использовать Божественный канал, чтобы читать мысли существа, а затем воспользоваться доступом к его разуму, чтобы отдавать приказы.

В качестве действия выберите одно существо, которое вы видите в пределах 60 футов. Существо должно совершить спасбросок [[Сила воли]]. Если существо успешно проходит спасбросок, вы не можете использовать это умение против него снова, пока не завершите долгий отдых.

При провале спасброска вы можете читать поверхностные мысли существа (те, что находятся на переднем плане сознания, отражая текущие эмоции и активные размышления), пока оно находится в пределах 60 футов от вас. Эффект длится 1 минуту.

В течение этого времени вы можете использовать действие, чтобы завершить эффект и наложить заклинание *[[Suggestion|Внушение (Suggestion)]]* на существо, не тратя магикку. Цель автоматически проваливает спасбросок против этого заклинания.

---

## БОЖЕСТВЕННАЯ КАРА: ЯД

Также на 7-м уровне, каждый раз, когда вы используете умение [[Божественная кара]], вы можете выбрать, чтобы атаки наносили урон ядом вместо молнии.

---

## АУРА ДОБЛЕСТИ

Начиная с 15-го уровня, вы и дружественные существа в пределах 10 футов от вас добавляете ваш модификатор [[Сила воли]] к своим броскам атаки.

На 18-м уровне радиус этой ауры увеличивается до 30 футов.

---

## ЧЕМПИОН-ДИЛЕТАНТ

На 20-м уровне вы черпаете силу из своего разностороннего опыта, усиливая мастерство. Вы можете использовать действие, чтобы на 1 час получить следующие преимущества:

- Вы добавляете ваш модификатор [[Сила воли]] к броскам урона оружием.
- Ваш класс доспеха увеличивается на величину, равную вашему модификатору [[Сила воли]].
- В качестве бонусного действия в свой ход вы можете применить преимущества действия «Помощь» к числу дружественных существ, равному половине вашего модификатора [[Сила воли]] (округляя вверх, минимум 1), находящихся в пределах 30 футов и способных видеть или слышать вас.

Эффект заканчивается досрочно, если вы становитесь недееспособны или погибаете. После использования этого умения вы не можете использовать его снова, пока не завершите долгий отдых.
