---
type: subclass
source: Basic Rules v1.4
tags:
  - class
  - subclass
  - crusader
---

# Целитель

Целители — это заклинатели, которые приносят торжественные клятвы исцелять страждущих и излечивать болезни. Когда им угрожает опасность, они защищают себя рассудительностью, обезвреживающими атаками и магией, прибегая к смертоносной силе лишь в крайнем случае.

Направляя могущественную магию, целители управляют восстановительным потенциалом, значительно превосходящим возможности большинства клириков и жрецов. Такая исключительная эффективность является результатом долгих лет обучения, страсти к благодеянию и, возможно, благословения [[Божественные сущности|Божеств]].

---

## Умения Целителя

| Уровень крестоносца | Умение |
|---|---|
| 3-й | Заклинания преданности, Высшее восстановление, Божественный канал |
| 7-й | Аура оберега, Божественный удар |
| 15-й | Благословлённый целитель |
| 20-й | Старший чемпион |

---

## Заклинания преданности

Вы получаете заклинания преданности на уровнях крестоносца, указанных ниже.

### Заклинания преданности Целителя

| Уровень крестоносца | Заклинания                                                                                                                               |
| ------------------- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 3-й                 | *[[Create or Destroy Water\|Создание или уничтожение воды (Create or Destroy Water)]]*, *[[Healing Word\|Лечащее слово (Healing Word)]]* |
| 5-й                 | *[[Enhance Ability\|Усиление характеристики (Enhance Ability)]]*, *[[Prayer of Healing\|Молебен лечения (Prayer of Healing)]]*           |
| 9-й                 | *[[Beacon of Hope\|Маяк надежды (Beacon of Hope)]]*, *[[Mass Healing Word\|Массовое лечащее слово (Mass Healing Word)]]*                 |
| 13-й                | *[[Freedom of Movement\|Свобода перемещения (Freedom of Movement)]]*, *[[Stoneskin\|Каменная кожа (Stoneskin)]]*                         |
| 17-й                | *[[Mass Cure Wounds\|Массовое лечение ран (Mass Cure Wounds)]]*, *[[Greater Restoration\|Высшее восстановление (Greater Restoration)]]*  |

---

## Высшее восстановление

Начиная с 3-го уровня, ваше превосходное знание целительных искусств позволяет вам накладывать могущественные заклинания, превосходящие ваш текущий уровень мастерства. Выберите одно заклинание 2-го уровня из [[Заклинания крестоносца|списка заклинаний крестоносца]] или из заклинаний преданности Целителя. Вы можете наложить это уникальное заклинание один раз, не расходуя [[Магика|магику]]. После этого вы должны завершить [[Долгий отдых|долгий отдых]], прежде чем сможете сделать это снова.

Это заклинание не учитывается в количестве подготовленных вами заклинаний, и вы не можете накладывать его, расходуя магику, если только оно не подготовлено вами и его уровень не соответствует уровню заклинаний, которые вы способны накладывать. Когда вы достигаете 11-го уровня, вы можете выбрать заклинание из списка заклинаний Высшего восстановления.

На более высоких уровнях вы получаете дополнительные заклинания по вашему выбору, которые можно накладывать таким образом:  
одно заклинание 3-го уровня на 5-м уровне,  
одно заклинание 4-го уровня на 7-м уровне,  
одно заклинание 5-го уровня на 9-м уровне,  
одно заклинание 6-го уровня на 11-м уровне,  
одно заклинание 7-го уровня на 13-м уровне,  
одно заклинание 8-го уровня на 15-м уровне,  
и одно заклинание 9-го уровня на 17-м уровне.

Вы восстанавливаете все использования заклинаний Высшего восстановления после завершения [[Долгий отдых|долгого отдыха]].

---

### Заклинания Высшего восстановления

| Уровень заклинаний | Заклинания                                                                                                                                                                                                                                                                                                               |
| ------------------ | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
| 6-й                | *[[Find the Path\|Поиск пути (Find the Path)]]*, *[[Forbiddance\|Запрет (Forbiddance)]]*, *[[Harm\|Поражение (Harm)]]*, *[[Heal\|Полное исцеление (Heal)]]*, *[[Planar Ally\|Планарный союзник (Planar Ally)]]*, *[[True Seeing\|Истинное зрение (True Seeing)]]*, *[[Word of Recall\|Слово возврата (Word of Recall)]]* |
| 7-й                | *[[Conjure Celestial\|Вызов небожителя (Conjure Celestial)]]*, *[[Divine Word\|Божественное слово (Divine Word)]]*, *[[Plane Shift\|Уход в иной мир (Plane Shift)]]*, *[[Regenerate\|Регенерация (Regenerate)]]*, *[[Resurrection\|Воскрешение (Resurrection)]]*                                                         |
| 8-й                | *[[Antimagic Field\|Преграда магии (Antimagic Field)]]*, *[[Control Weather\|Власть над погодой (Control Weather)]]*, *[[Earthquake\|Землетрясение (Earthquake)]]*, *[[Holy Aura\|Аура святости (Holy Aura)]]*                                                                                                           |
| 9-й                | *[[Foresight\|Предвидение (Foresight)]]*, *[[Mass Heal\|Массовое исцеление (Mass Heal)]]*, *[[Gate\|Врата (Gate)]]*, *[[True Resurrection\|Истинное воскрешение (True Resurrection)]]*                                                                                                                                   |

---

## Божественный канал

Когда вы выбираете эту преданность на 3-м уровне, вы получаете следующие варианты [[Божественный канал|Божественного канала]].

### Сохранение жизни

Вы можете использовать Божественный канал, чтобы исцелять тяжело раненых. В качестве действия вы высвобождаете целительную энергию, способную восстановить количество [[Хиты|хитов]], равное пяти значениям вашего уровня [[Крестоносец|крестоносца]]. Выберите любых существ в пределах 30 футов от вас и распределите эти хиты между ними. Это умение не может восстановить существу больше половины его максимума хитов. Вы не можете использовать это умение на [[Нежить|нежити]] или [[Конструкт|конструктах]].

### Защита от вреда

Вы можете использовать Божественный канал, чтобы защитить себя от вреда. Когда по вам напрямую наносят удар оружием или вредоносным заклинанием, вы можете использовать [[Реакция|реакцию]], чтобы создать магический оберег, дающий вам сопротивление всем видам урона до начала вашего следующего хода.

---

## Аура оберега

Начиная с 7-го уровня, древняя магия столь тяжело лежит на вас, что формирует мистический оберег. Вы и дружественные существа в пределах 10 футов от вас получаете сопротивление урону от заклинаний.

Начиная с 18-го уровня, радиус этой ауры увеличивается до 30 футов.

---

## Божественный удар: огонь

Начиная с 7-го уровня, каждый раз, когда вы используете умение *Божественный удар*, вы можете выбрать, чтобы ваши удары оружием наносили урон огнём вместо урона молнией.

---

## Благословлённый целитель

Начиная с 15-го уровня, ваша жизненная сущность пропитана целительной энергией, которую вы можете использовать для исцеления себя и других существ. В качестве бонусного действия вы можете коснуться существа и исцелить его. При каждом касании существо восстанавливает от 1d6 до 5d6 хитов (по вашему выбору). У вас есть общий запас в 15d6, который вы можете расходовать. Вычитайте использованные кости из этого запаса при каждом касании.

Вы восстанавливаете все израсходованные кости из этого запаса после завершения [[Долгий отдых|долгого отдыха]].

---

## Старший чемпион

Начиная с 20-го уровня, вы можете принять облик вашего божества, принимая его внешность по вашему выбору.

Используя своё действие, вы проходите через трансформацию. В течение 1 минуты вы получаете следующие преимущества:

- В начале каждого вашего хода вы восстанавливаете 10 хитов.
- Каждый раз, когда вы накладываете заклинание со временем накладывания 1 действие, вы можете наложить его как бонусное действие.
- Враждебные существа в пределах 10 футов от вас совершают спасброски против ваших заклинаний и эффектов Божественного канала с помехой.

Использовав это умение, вы не можете использовать его снова, пока не завершите [[Долгий отдых|долгий отдых]].
