---
type: background
name: Клановый ремесленник
name_en: Clan Crafter
source: Basic Rules v1.4
tags:
  - background
  - character
  - character_creation
---

# Клановый ремесленник

Народ Париев широко известен своим ремесленным мастерством и ценностью своих изделий, и вы были обучены их древним традициям. Годы вы трудились под началом орочьего мастера, перенося долгие часы изнурительной работы и суровое, нередко резкое обращение, чтобы овладеть теми тонкими навыками, которыми обладаете сегодня.

Скорее всего, вы — орк, но это не обязательно так, особенно на Севере, где суровые условия формируют взаимное уважение между теми, кто решает там жить. Если вы не орк, вы принесли торжественную клятву **никогда не брать ученика** в этом ремесле: не-оркам не дозволено передавать умения, дарованные любимым детям Малаката. Впрочем, вы без труда сможете найти орочьего мастера, готового принять потенциальных учеников по вашей рекомендации.

## Владения
**Навыки:** История, Проницательность  
**Инструменты:** Один вид инструментов ремесленника  
**Языки:** Орочий **или** любой другой на ваш выбор, если вы уже владеете орочьим

## Снаряжение
Набор инструментов ремесленника, владением которыми вы обладаете; резец с клеймом мастера, используемый для маркировки ваших изделий символом клана ремесленников, у которого вы обучались; комплект дорожной одежды; кошель с **20 септимами** и драгоценный камень стоимостью **40 септимов**.

---

## Особенность: Уважение народа Париев

Каким бы уважением клановые ремесленники ни пользовались среди чужаков, никто не ценит их так высоко, как орки. В любом поселении, где живут орки, вы всегда получаете бесплатный кров и питание, а жители могут соперничать между собой за право предложить вам (а возможно, и вашим спутникам) лучшие условия проживания и помощь.

---

## Рекомендуемые личные качества

Используйте таблицы происхождения *Гильдейский ремесленник* из *Player’s Handbook* как основу для определения **черт характера**, **идеалов**, **привязанностей** и **слабостей**, при необходимости адаптируя формулировки под образ кланового ремесленника (например, считая слова «гильдия» и «клан» взаимозаменяемыми).

- Ваши **привязанности** почти наверняка связаны с мастером или кланом, который обучал вас, либо с самим делом вашей жизни — создаваемыми вами изделиями.  
- Ваши **идеалы** могут быть посвящены поддержанию высочайшего качества работы или сохранению орочьих традиций ремесла.
