---
type: background
name: Учёный-затворник
name_en: Cloistered Scholar
source: Basic Rules v1.4
tags:
  - background
  - character
  - character_creation
---

# Учёный-затворник

С детства вы были любознательны, когда ваши сверстники предпочитали шумные игры или собственничество. В годы становления вы оказались в одном из великих центров знания Тамриэля, где вас обучили тому, что знание — сокровище более ценное, чем золото и самоцветы. Теперь вы покидаете родные стены не для того, чтобы оставить их навсегда, а чтобы искать новые тайны и пополнять хранилища мудрости.

Самым известным источником знаний в Тамриэле является Старшая библиотека в Бело-Золотой Башне. Этому великому хранилищу постоянно требуются служители и помощники, некоторые из которых со временем занимают важные и влиятельные должности. Возможно, вы — один из хранителей Старшей библиотеки, посвятивший себя заботе о самом полном собрании знаний и истории во всём мире.

Возможно, вместо этого вы были воспитаны учёными Хрустальной Башни и теперь странствуете, чтобы приумножить свои знания и помогать тем, кто ищет вашего совета и опыта в других землях.

## Владения

**Навыки:** История, а также один на выбор — Магия, Природа или Религия  
**Языки:** Два на ваш выбор  
**Снаряжение:** Одеяния учёного вашего клана или обители, письменный набор (небольшой мешочек с пером, чернилами, сложенным пергаментом и маленьким перочинным ножом), заимствованная книга по предмету вашего текущего исследования, поясной кошель с 40 септимами.

## Особенность: Доступ к библиотекам

В то время как другим приходится проходить длительные проверки и платить значительные суммы даже за доступ к самым обычным архивам, вы имеете свободный и простой доступ к большей части библиотек вашей обители. Некоторые хранилища, содержащие особо ценные, магические или тайные знания, всё же могут оставаться закрытыми без особого разрешения.

Вы хорошо разбираетесь в устройстве бюрократии и персонале своей обители и умеете пользоваться этими связями. Кроме того, в других библиотеках по всему Тамриэлю вы, как правило, получаете предпочтительное отношение в знак профессионального уважения к собрату-учёному.

## Рекомендуемые личные качества

Используйте таблицы предыстории **Мудрец** из *Player’s Handbook* в качестве основы для ваших черт характера и мотиваций, при необходимости адаптируя их под образ кланового учёного-затворника.

**Идеалы** вашего персонажа почти наверняка связаны с поиском знаний и истины — как с целью самой по себе или как со средством достижения более высокой цели.  
**Привязанности** обычно относятся к месту, где вы выросли, вашей обители или к тем знаниям, которые вы стремитесь обрести.  
**Слабости** могут проявляться в оторванности от повседневной жизни, одержимости одной областью знаний или пренебрежении практическими заботами ради учёных изысканий.
