---
type: race
source: Basic Rules v1.4
tags:
  - race
  - khajiit
---

# Каджиты

Родом из тропической провинции [[Эльсвейр]], каджиты — кошкоподобные гуманоиды, известные своей грацией и интеллектом. Кочевые и любознательные, каджиты редко подолгу задерживаются на одном месте.

---

## Дети Луны

Связанные с лунной решёткой — таинственной силой, понятной самим каджитам, — фазы двух лун в момент рождения определяют форму, или «породу», которую примет каджит. Все новорождённые выглядят одинаково и значительно меньше других рас Тамриэля, однако уже в первые дни жизни начинают проявляться черты их будущей формы.

Ходят слухи, что существует более двадцати форм каджитов, однако наиболее распространёнными являются альфик, катай, даги, омес, пахмар, сенч, сутай и тоджай. Гуманоидные формы подробно описаны в разделе подрас.

Каджиты значительно отличаются от всех других рас, прежде всего своим кошачьим обликом, хвостом, мехом и дигитиградной стойкой. Хотя это характерно для большинства гуманоидных каджитов, некоторые подвиды, такие как омесы, внешне больше похожи на босмеров, чем на своих кошачьих собратьев. Их внешность — не единственное физиологическое отличие. Даже пищеварительная система и обмен веществ отличаются от большинства других рас, что позволяет каджитам обладать повышенной устойчивостью к таким веществам, как лунный сахар.

Каджиты тяготеют к ярким тканям и блестящим предметам. Они носят тканевые накидки ярких цветов, называемые **буди**, которые помогают защищаться от солнца. Они украшают себя сверкающими украшениями и безделушками, а также носят цветы и травы, вплетённые в заплетённый мех. Те породы, которые не отращивают мех, обычно наносят татуировки с культурными или религиозными символами, чтобы походить на своих сородичей.

---

## Священные Луны

Значительную часть религии каджитов составляет поклонение двум лунам Тамриэля. Это очевидный путь веры, учитывая то, насколько сильно луны влияют на жизнь каждого каджита. Другой важной частью образа жизни каджитов является сбор и употребление мощного и вызывающего привыкание вещества, называемого **лунный сахар**. Считается, что это кристаллизованный лунный свет, и, употребляя его, каджиты верят, что впитывают часть вечных душ лунных богов — Джон и Джод.

При употреблении лунного сахара он вызывает приступы экстаза и полной утраты контроля. В сочетании с высокой зависимостью неудивительно, что поселения каджитов часто усеяны кошколюдьми, дрожащими в судорогах сахарных припадков.

Тем не менее, лунный сахар является повседневной частью жизни каджитов и служит их главным экспортным товаром. Их любовь к лунному сахару сформировала ярко выраженную тягу к сладкому, и рацион каджитов неизменно насыщен сладостями. Конфеты, пироги, пудинги и засахаренное мясо являются основой каджитской кухни. Эти блюда обычно приправляются порошкообразным лунным сахаром, и другим расам стоило бы никогда не принимать сладкий рулет из лап кошки.

---

## Социальная двойственность

Каджитскими обществами управляет уникальная порода каджитов, известная как **Мане**, рождённая под совпавшими фазами лун. Традиция гласит, что одновременно может существовать только один мане, и считается, что каждый мане является реинкарнацией предыдущего.

Цивилизации каджитов разделены на две чётко выраженные культуры. Джунгли Эльсвейра являются более цивилизованными и построены вокруг аграрной аристократии, в то время как северные пустоши и степи населены кочевыми, ориентированными на прайды сообществами, которые соперничают друг с другом за территорию.

---

## Стражи и шарлатаны

Каджиты, часто становящиеся объектом расовой дискриминации, вынуждены были сталкиваться с похищениями и продажей в рабство. Эта суровая реальность заставила их относиться к самообороне с особой серьёзностью. Большинство каджитов используют свои когти в качестве оружия, а многие сформировали группы, применяющие свои природные дары в различных формах боевых искусств.

Другие каджиты, напротив, с готовностью принимают чёрный рынок, выбирая жизнь пиратов, контрабандистов лунного сахара и более мощной скумы, распространяя её по различным землям. Природные способности каджитов делают их превосходными ворами и акробатами, а также грозными воинами.

---

## Имена каджитов

Каждый каджит имеет одно имя на своём языке, та’агра, однако также распространено использование тамриэликского имени, которое обычно даётся людьми или мерами. Эти общеупотребительные имена, как правило, описывают личность каджита или его причуды.

**Мужские имена:**  
Акрa, Азбишан, Балаг, Дазур, Эйлун, Фа’алар, Гадар, Хилан, Джахирр, Хасар, Лансур, Маниз, Малирззака, Накху, Облан, Пинар, Рахад, Разур, Сабра, Табиль, Урьен, Вашпар, Ян, Забан, Зино

**Женские имена:**  
Абиза, Азум, Бакхара, Бинду, Дарали, Эламуса, Федура, Хани, Инама, Кала, Киаша, Манаби, Мура, Найя, Пинирай, Самати, Себази, Шузура, Тахара, Тохиба, Урбани, Вайфа, Яна, Зара, Зурка

**Тамриэликские имена:**  
Пепельный Мех, Чёрная Лапа, Умные Глаза, Ходящий на Рассвете, Пыльный Коготь, Кусающий Эльфов, Огненное Дыхание, Четыре Пальца, Железное Ухо, Ломанный Хвост, Серебряный Язык, Мягкий Мех, Сахарные Когти, Нежные Лапы, Мокрые Усы

---

## Почётные титулы каджитов

Каджиты часто, но не всегда, имеют приставку или суффикс — а иногда и оба — как часть своего имени, обычно отделённые апострофом. Эти титулы, как правило, отражают черты характера или личные качества. Некоторые каджиты считают наличие и приставки, и суффикса признаком высокомерия и гордыни.

| d10 | Титул      | Значение           |
| --: | :--------- | :----------------- |
|   1 | Дар        | Вор                |
|   2 | До         | Воин               |
|   3 | Дра        | Мудрый             |
|   4 | Дро        | Прародитель        |
|   5 | Й / Я / Йи | Юноша              |
|   6 | Джо / Ко   | Маг                |
|   7 | Ла / Ло    | Распутный          |
|   8 | М / Ма     | Ребёнок или ученик |
|   9 | Ра / Ри    | Вождь              |
|  10 | С          | Взрослый           |
|  10 | С          | Взрослый           |

---

## Характер каджитов

Каджит может иметь мотивации и причуды, значительно отличающиеся от эльфа или человека с аналогичным происхождением. Вы можете использовать следующую таблицу, чтобы дополнить вашего персонажа, помимо черт, идеалов, уз и изъянов, получаемых от происхождения.

### Причуды каджитов

|  d8 | Причуда                                                                                                   |
| --: | :-------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
|   1 | Вы скучаете по своему тропическому дому и бесконечно жалуетесь на леденящую погоду — даже летом.          |
|   2 | Вы никогда не носите один и тот же наряд дважды, если только это не абсолютно необходимо.                 |
|   3 | У вас лёгкая фобия воды, и вы терпеть не можете намокать.                                                 |
|   4 | Ваш хвост всегда выдаёт ваши истинные мысли.                                                              |
|   5 | Когда вы счастливы, вы громко мурлычете.                                                                  |
|   6 | Вы держите в лапе небольшой клубок пряжи и постоянно с ним возитесь.                                      |
|   7 | Вы постоянно в долгах, так как тратите всё своё золото на еду и напитки, приготовленные с лунным сахаром. |
|   8 | Говоря о предмете своей одержимости, вы тараторите без остановки, и окружающие не могут вас понять.       |
|   9 | Вы — неиссякаемый источник случайных сведений из преданий и историй, которые вам довелось узнать.         |
|  10 | Вы не можете удержаться от того, чтобы припрятать интересные предметы, которые вам попадаются.            |

---

## Черты каджитов

Ваше наследие каджита проявляется в ряде черт, общих для всех каджитов.

**Увеличение значений характеристик.**  
Значение вашей [[Ловкость|Ловкости]] увеличивается на 2.

**Возраст.**  
Каджиты, рождённые под разными лунными циклами, имеют существенно отличающуюся продолжительность жизни. Она может варьироваться от 150 до 400 лет и более.

**Мировоззрение.**  
Каджиты склоняются к хаотичным мировоззрениям, позволяя импульсам и прихотям направлять свои решения. Они редко бывают злыми, за исключением тех, кого движет жадность или иные тёмные побуждения.

**Скорость.**  
Ваша [[Базовая скорость передвижения]] составляет 35 футов.

**Око страха.**  
Вы знаете, как использовать свои кошачьи глаза для деморализации других. Вы получаете владение навыком [[Запугивание]].

**Око ночи.**  
Ваше каджитское происхождение наделяет вас превосходным зрением в тёмных и сумеречных условиях. Вы видите в тусклом свете в пределах 60 футов так, как если бы это был яркий свет, а в полной темноте — как в тусклом. В темноте вы не различаете цвета, только оттенки серого.

**Быстрые когти.**  
Благодаря когтям вы получаете скорость лазания 20 футов. Кроме того, ваши когти являются природным оружием, которое вы можете использовать для безоружных атак. При попадании вы наносите рубящий урон, равный 1d4 + модификатор [[Сила|Силы]], вместо дробящего урона, обычно наносимого безоружной атакой.

**Языки.**  
Вы умеете говорить, читать и писать на [[Тамриэлик]]е и [[Та’агра]]. Письменность та’агра сочетает уникальные и плавные движения. Художественная интерпретация высоко ценится и сильно варьируется у разных авторов.

---

## Подрасы каджитов

Существует множество подрас каджитов. Многие из них имеют гуманоидную форму, однако существуют и такие, как альфик, больше напоминающие домашнюю кошку, или сенчи — боевые кошки, похожие на тигров.

---

### Омесы и Омес-рааты

Омесы внешне гораздо больше похожи на босмеров, хотя и несколько меньшего роста, чем на своих кошачьих собратьев. Многие омесы раскрашивают или татуируют свои лица, чтобы подчеркнуть кошачье наследие. В отличие от других каджитов, у них отсутствуют мех, хвост и иные отличительные каджитские признаки.

Омес-рааты обладают немного более крупным телосложением, чем их омесские сородичи, и обычно сопоставимы по размеру и внешности с людьми, за исключением короткого светлого меха и хвоста. Также, подобно людям, омес-рааты ходят, опираясь на пятку, а не на подушечки стоп, как многие другие породы каджитов.

**Увеличение значений характеристик.**  
Значение вашей [[Личность|Личности]] увеличивается на 1.

**Размер.**  
Омесы по размеру схожи с босмерами и редко превышают 5 футов роста, тогда как омес-рааты имеют рост от 5 до 6 футов. Ваш размер — [[Средний размер]].

**Посол.**  
Ваш эльфоподобный облик делает вас естественным посредником между расами. Вы получаете владение навыками [[Обман]] и [[Убеждение]]. Если вы уже владеете одним из этих навыков, ваш бонус мастерства удваивается для любых проверок с этим навыком.

**Боевая подготовка омесов.**  
Омесы не обладают природными когтями, как их каджитские собратья, и не получают преимущества от черты «Быстрые когти». Вместо этого они владеют оружием категорий [[Рукопашный бой]] и [[Короткие клинки]], компенсируя свой природный недостаток.

---

### Сутаи и Сутаи-рааты

Хотя по росту они схожи с омесами, на этом сходство заканчивается. Сутаи значительно более кошкоподобны по внешности, с высоко посаженными ушами, кошачьими чертами лица, длинным хвостом и дигитиградными ногами.

Сутаи-рааты во всём почти идентичны сутаи, за исключением того, что их рост ближе к человеческому. Сутаи-рааты являются самой распространённой породой каджитов за пределами Эльсвейра.

**Увеличение значений характеристик.**  
Значение вашей [[Выносливость|Выносливости]] увеличивается на 1.

**Размер.**  
Сутаи по размеру схожи с омесами и редко превышают 5 футов роста. Сутаи-рааты имеют рост от 5 до 6 футов. Ваш размер — [[Средний размер]].

**Прирождённый бандит.**  
Вы можете использовать свои когти как [[Воровские инструменты]]. Вы добавляете свой бонус мастерства к любой проверке, выполняемой когтями таким образом, даже если вы не владеете воровскими инструментами.

**Кошачья ловкость.**  
Ваши рефлексы и ловкость позволяют вам двигаться с внезапным рывком скорости. Когда вы перемещаетесь в свой ход в бою, вы можете удвоить свою скорость до конца этого хода. После использования этой черты вы не можете использовать её снова, пока в один из ваших ходов не переместитесь на 0 футов.

---

### Катай и Катай-рааты

Похожие на сутаи-раатов по внешности и двуногому передвижению, однако обладающие большей силой и ростом.

Катай-рааты значительно крупнее и мощнее и часто описываются как «люди-ягуары».

**Увеличение значений характеристик.**  
Значение вашей [[Сила|Силы]] увеличивается на 1.

**Размер.**  
Катай по размеру сопоставимы с большинством людей и имеют рост от 5 до 6½ футов. Ваш размер — [[Средний размер]].

**Мощное телосложение.**  
При определении грузоподъёмности и веса, который вы можете толкать, тянуть или поднимать, вы считаетесь на один размер больше.

**Свирепые атаки.**  
Когда вы наносите критическое попадание атакой оружием ближнего боя, вы можете один раз дополнительно бросить одну из костей урона оружия и добавить результат к дополнительному урону от критического попадания.

---

### Даги и Даги-рааты

Даги живут на деревьях леса Тенмар. Благодаря небольшому размеру и малому весу они способны обитать на высоких ветвях, куда не могут добраться даже босмеры. Даги обладают природной склонностью к магии и известны как заклинатели — особенность, часто используемая в каджитских боевых тактиках.

Даги-рааты во всём схожи с даги, но обладают несколько большими размерами.

**Размер.**  
Даги и даги-рааты в среднем имеют рост от 3 до 4 футов и весят около 40 фунтов. Ваш размер — [[Малый размер]].

**Увеличение значений характеристик.**  
Значение вашего [[Интеллект|Интеллекта]] увеличивается на 1.

**Природная магия.**  
Вы знаете заговор **Тауматургия (*Thaumaturgy*)**.  
Когда вы достигаете 3 уровня, вы можете один раз наложить заклинание **Ведьмин разряд (*Witch Bolt*)** как заклинание 2 круга, используя эту черту, и восстанавливаете возможность сделать это после [[Долгий отдых|долгого отдыха]].  
Когда вы достигаете 5 уровня, вы можете один раз наложить заклинание **Тьма (*Darkness*)**, используя эту черту, и восстанавливаете возможность сделать это после [[Долгий отдых|долгого отдыха]].  
[[Интеллект]] является вашей [[Заклинательная характеристика|заклинательной характеристикой]] для этих заклинаний.
