---
type: subclass
source: Basic Rules v1.4
tags:
  - class
  - subclass
  - rogue
---
# Агент

Агенты — это оперативники и шпионы, эффективно владеющие [[Обман]]ом и маскировкой, но также прошедшие обучение применению смертоносной силы. Самодостаточные и независимые, агенты посвящают себя личным целям или работают на знать, глав гильдий, суверенов и любого другого, кто способен оплатить их услуги.

## Мастер маскировки

Когда вы выбираете этот архетип на 3 уровне, вы получаете владение [[Инструменты#Набор для маскировки|набором для маскировки]] и одним игровым набором на ваш выбор. Вы также изучаете два языка на ваш выбор. Если вы уже владеете набором для маскировки, выберите другой инструмент из списка владений плута.

Кроме того, вы можете безошибочно имитировать манеру речи и акцент существа, которое вы слышали говорящим не менее 1 минуты, что позволяет вам выдавать себя за носителя определённой местности, при условии что вы знаете соответствующий язык.

## Засада

На 3 уровне ваши [[Точные атаки]] становятся более эффективными. Когда вы используете точную атаку, вы бросаете 1 дополнительную кость точности того же типа.

Когда вы достигаете 9 уровня в этом классе, вы бросаете 2 дополнительные кости точности, а на 15 уровне — 3 дополнительные кости точности.

## Эксперт по внедрению

Начиная с 9 уровня, вы можете безошибочно создавать для себя ложные личности. Вам необходимо потратить семь дней и 100 септимов, чтобы сформировать историю, профессию и связи для новой личности. Вы не можете создать личность, принадлежащую реальному человеку. Например, вы можете обзавестись подходящей одеждой, рекомендательными письмами и выглядящими официально документами, чтобы выдать себя за члена торгового дома из далёкого города и внедриться в общество состоятельных купцов.

Другие персонажи считают вас этим человеком, пока не получат очевидную причину сомневаться в этом.

## Самозванец

На 13 уровне вы получаете способность безошибочно имитировать речь, почерк и поведение другого человека. Вы должны потратить не менее 3 часов на изучение этих трёх аспектов поведения цели, слушая её речь, изучая почерк и наблюдая за манерами.

Ваш обман неразличим для случайного наблюдателя. Если же осторожное существо заподозрит неладное, вы получаете преимущество на любые проверки [[Характеристики#Харизма|Харизмы]] ([[Обман]]), совершаемые для избегания разоблачения.

## Вечный обман

Начиная с 17 уровня, ваши мысли не могут быть прочитаны телепатией или иными способами, если только вы сами этого не позволите. Вы можете демонстрировать ложные мысли, успешно совершив проверку [[Характеристики#Харизма|Харизмы]] ([[Обман]]), оспариваемую проверкой [[Характеристики#Сила воли|Силы воли]] ([[Проницательность]]) читающего разум.

Кроме того, независимо от того, что вы говорите, магия, определяющая, говорите ли вы правду, по вашему желанию будет показывать, что вы говорите правду, и вы не можете быть принуждены к правдивости магией.

## Мастер стратегии

Также на 17 уровне вы можете бонусным действием отдать приказ одному из ваших добровольных спутников атаковать. Выберите дружественное существо в пределах 60 футов от вас, которое может видеть или слышать вас. Это существо может совершить рукопашную или дальнобойную атаку, используя свою реакцию.
