---
type: subclass
source: Basic Rules v1.4
tags:
  - class
  - subclass
  - rogue
---
# Ассасин

Обученные искусству смерти, ассасины полагаются на [[Скрытность]], яд и скорость, чтобы устранять своих врагов с смертоносной эффективностью. Их практики разнообразны: среди ассасинов встречаются безжалостные убийцы, наёмные палачи, охотники за головами, принципиальные агенты благородных целей и даже жрецы, обученные истреблять врагов своего божества.

## Особенности ассасина

| Уровень плута | Умение |
|-------------|-------|
| 3 | Мастер ядов |
| 9 | Проворные атаки |
| 13 | Убийство |
| 17 | Смертельный удар |

---

## Мастер ядов

Когда вы выбираете этот архетип на 3 уровне, вы обучаетесь созданию уникальных ядов, предназначенных для нанесения на выбранное вами оружие.

Вы получаете владение [[Инструменты#Набор отравителя|набором отравителя]] и изучаете два яда ассасина на ваш выбор. Варианты ядов подробно описаны в конце описания ассасина. Вы изучаете один дополнительный яд ассасина на ваш выбор на 9 уровне, а также на 13 и 17 уровнях. Каждый раз, когда вы изучаете новый яд ассасина, вы также можете заменить один известный вам яд другим.

### Яды  
Один раз в день, когда вы тратите 1 час на сбор ингредиентов и создание ядов, вы создаёте серию флаконов с различными ядами ассасина, которые вы знаете. Вы можете использовать любую комбинацию этих ядов количество раз, равное вашему модификатору [[Характеристики#Интеллект|Интеллекта]].

В свой ход вы можете бонусным действием нанести яд на оружие, боеприпас, элементы ловушек или другие объекты, наносящие колющий или рубящий урон. Объект остаётся отравленным, пока яд не будет доставлен через рану или смыт. Сила всех неиспользованных ядов теряется через 24 часа.

### Спасброски  
Ваши яды требуют от цели совершить спасбросок [[Характеристики#Телосложение|Телосложения]], чтобы противостоять их эффектам. При провале спасброска цель подвергается воздействию яда, как указано в его описании. При успешном спасброске цель получает половину урона и не испытывает иных эффектов. Существо под воздействием яда может повторять спасбросок в начале каждого своего хода.  
Сложность спасброска рассчитывается следующим образом:

**Сл спасброска ядов ассасина** = 8 + ваш бонус мастерства + ваш модификатор [[Характеристики#Интеллект|Интеллекта]]

---

## Проворные атаки

Начиная с 9 уровня, каждый раз, когда вы бросаете инициативу, вы бросаете дополнительный d8 и добавляете результат к итоговому значению.

---

## Убийство

Начиная с 13 уровня, вы наиболее смертоносны, когда застаёте врагов врасплох. Вы получаете преимущество на броски атаки против любого существа, которое ещё не сделало ход в бою. Кроме того, любое попадание по застигнутому врасплох существу считается критическим.

---

## Смертельный удар

Начиная с 17 уровня, вы становитесь мастером мгновенной смерти. Когда вы атакуете и попадаете по существу, находящемуся в состоянии неожиданности, оно должно совершить спасбросок [[Характеристики#Телосложение|Телосложения]] (Сл 8 + ваш модификатор [[Характеристики#Ловкость|Ловкости]] + ваш бонус мастерства). При провале спасброска урон вашей атаки по этому существу удваивается.

---

## Яды ассасина

Если яд ассасина имеет требования, вы должны соответствовать им, чтобы изучить этот яд. Вы можете изучить яд одновременно с выполнением его требований. Требование по уровню относится к вашему уровню в этом классе.

### Базовый яд  
Существо, поражённое предметом с нанесённым базовым ядом, получает дополнительный урон ядом 1d6 и становится отравленным на 1 минуту.  
Урон этого яда увеличивается на 1d6 на 11 уровне (2d6) и на 17 уровне (3d6).

### Ослепляющий яд  
Существо, поражённое предметом с нанесённым ослепляющим ядом, получает дополнительный урон ядом 1d4 и становится ослеплённым на 1 минуту.  
Урон этого яда увеличивается на 1d4 на 11 уровне (2d4) и на 17 уровне (3d4).

### Калечащий яд  
**Требование:** 9 уровень  
Существо, поражённое предметом с нанесённым калечащим ядом, получает дополнительный урон ядом 1d6 и имеет помеху на все спасброски на 1 минуту.  
Урон этого яда увеличивается на 1d6 на 11 уровне (2d6) и на 17 уровне (3d6).

### Оскверняющий яд  
Существо, поражённое предметом с нанесённым оскверняющим ядом, получает дополнительный урон ядом 1d6, и любое лечение, которое оно получает, нейтрализуется на 1 минуту.  
Урон этого яда увеличивается на 1d6 на 11 уровне (2d6) и на 17 уровне (3d6).

### Отложенный яд  
**Требование:** 13 уровень  
Существо, поражённое предметом с нанесённым отложенным ядом, получает 8d6 урона ядом в начале вашего следующего хода при провале спасброска или половину этого урона при успехе.  
Урон этого яда увеличивается на 2d6 на 17 уровне (10d6).

### Галлюциногенный яд  
**Требование:** 9 уровень  
Существо, поражённое предметом с нанесённым галлюциногенным ядом, получает дополнительный урон ядом 1d6 и начинает испытывать сильные галлюцинации на 1 минуту.  
Существо атакует ближайшее к себе существо, но имеет помеху на все свои атаки. Любые атаки против такого существа совершаются с преимуществом.  
Урон этого яда увеличивается на 1d6 на 11 уровне (2d6) и на 17 уровне (3d6).

### Замедляющий яд  
Существо, поражённое предметом с нанесённым замедляющим ядом, получает дополнительный урон ядом 1d4, а его скорость передвижения снижается до 5 футов на 1 минуту.  
Урон этого яда увеличивается на 1d4 на 11 уровне (2d4) и на 17 уровне (3d4).

### Люминесцентный яд  
Существо, поражённое предметом с нанесённым люминесцентным ядом, получает дополнительный урон ядом 1d4 и излучает тусклый свет в радиусе 10 футов в течение 1 минуты.  
Любая атака против такого существа совершается с преимуществом, если атакующий может его видеть, и существо не может получать преимущества от [[Невидимость|невидимости]].  
Урон этого яда увеличивается на 1d4 на 11 уровне (2d4) и на 17 уровне (3d4).

### Яд, истощающий магию  
Существо, поражённое предметом с нанесённым ядом истощения магии, получает дополнительный урон ядом 1d4, а его запас магики уменьшается на 1d4.  
Урон и снижение магики увеличиваются на 1d4 на 11 уровне (2d4) и на 17 уровне (3d4).

### Затуманивающий разум яд  
**Требование:** 9 уровень  
Существо, поражённое предметом с нанесённым затуманивающим разум ядом, получает дополнительный урон ядом 1d6 и имеет помеху на проверки концентрации на 1 минуту.  
Урон этого яда увеличивается на 1d6 на 11 уровне (2d6) и на 17 уровне (3d6).

### Заглушающий яд  
**Требование:** 13 уровень  
Существо, поражённое предметом с нанесённым заглушающим ядом, получает дополнительный урон ядом 2d4 и не может говорить или накладывать заклинания, требующие вербальных компонентов.  
Урон этого яда увеличивается на 1d4 на 17 уровне (3d4).

### Яд уязвимости  
**Требование:** 13 уровень  
Существо, поражённое предметом с нанесённым ядом уязвимости, получает дополнительный урон ядом 2d4 и становится уязвимым к следующей атаке, совершённой против него.  
Урон этого яда увеличивается на 1d4 на 17 уровне (3d4).
