---
type: subclass
source: Basic Rules v1.4
tags:
  - class
  - subclass
  - rogue
---
# Инквизитор

Инквизиторы преуспевают в выявлении тайн и распутывании загадок. Вы полагаетесь на своё острое внимание к деталям, а также на отточенную способность читать слова и поступки других существ, чтобы определить их истинные намерения. Вы особенно эффективны против существ, которые скрываются среди обычных людей и охотятся на них, а ваше мастерство в знаниях и зоркий взгляд делают вас хорошо подготовленным к разоблачению и уничтожению скрытого зла.

## Особенности инквизитора

| Уровень плута | Умение |
|-------------|-------|
| 3 | Чуткое ухо, Внимательный взгляд, Проницательный бой |
| 9 | Неподвижный взгляд |
| 13 | Безошибочный взгляд |
| 17 | Взгляд на слабости |

---

## Чуткое ухо

Когда вы выбираете этот архетип на 3 уровне, вы развиваете тонкий слух для распознавания лжи. Каждый раз, когда вы совершаете проверку [[Характеристики#Воля|Воли]] ([[Навыки#Проницательность|Проницательность]]), чтобы определить, лжёт ли существо, считайте любой результат d20, равный 7 или ниже, как 8.

---

## Внимательный взгляд

Начиная с 3 уровня, вы можете бонусным действием совершить проверку [[Характеристики#Воля|Воли]] ([[Навыки#Восприятие|Восприятие]]), чтобы заметить скрытое существо или объект, либо проверку [[Характеристики#Интеллект|Интеллекта]] ([[Навыки#Расследование|Расследование]]), чтобы обнаружить и расшифровать улики.

---

## Проницательный бой

На 3 уровне вы получаете способность разгадывать тактику противника и разрабатывать против неё контрмеры. Бонусным действием вы можете совершить проверку [[Характеристики#Воля|Воли]] ([[Навыки#Проницательность|Проницательность]]) против видимого вами существа, которое не является [[Состояния#Недееспособность|недееспособным]]. Эта проверка проводится против проверки [[Характеристики#Харизма|Личности]] ([[Навыки#Обман|Обман]]) цели.

Если вы преуспеваете, то когда вы атакуете это существо и ни один союзник не находится в пределах 5 футов от вас или цели, вы можете использовать кость [[../Плут#Точные атаки|Точной атаки]] без траты её использования.

Этот эффект длится 1 минуту или до тех пор, пока вы успешно не примените эту особенность к другой цели.

---

## Неподвижный взгляд

Начиная с 9 уровня, вы получаете преимущество на любые проверки [[Характеристики#Воля|Воли]] ([[Навыки#Восприятие|Восприятие]]) или [[Характеристики#Интеллект|Интеллекта]] ([[Навыки#Расследование|Расследование]]), если в тот же ход вы переместились не более чем на половину своей скорости.

---

## Безошибочный взгляд

Начиная с 13 уровня, ваши чувства становится почти невозможно обмануть. Действием вы ощущаете присутствие иллюзий, оборотней не в своей истинной форме и иной магии, предназначенной для обмана чувств, в пределах 30 футов от вас, при условии что вы не [[Состояния#Ослепление|ослеплены]] и не [[Состояния#Оглушение|оглушены]].

Вы ощущаете, что некий эффект пытается ввести вас в заблуждение, но не получаете сведений о том, что именно скрыто или какова истинная природа эффекта.

Вы можете использовать эту особенность количество раз, равное вашему модификатору [[Характеристики#Интеллект|Интеллекта]] (минимум 1 раз), и восстанавливаете все потраченные использования после завершения [[Отдых#Долгий отдых|долгого отдыха]].

---

## Взгляд на слабости

На 17 уровне вы учитесь использовать слабости существ, тщательно изучая их тактику и движения. Пока ваша особенность **Проницательный бой** действует на существо, вы удваиваете результат броска вашей кости [[../Плут#Точные атаки|Точной атаки]] при атаках против этого существа.
