---
type: rule
section: character_creation
step: 1
source: Basic Rules v1.4
version: 1.4
tags: [rule, character_creation, race]
---

# Шаг 1: Выбор расы

Каждый персонаж принадлежит к определённой **[[Раса|расе]]** — одному из множества разумных гуманоидных народов мира *The Elder Scrolls*. Некоторые расы, такие как [[Каджит|каджиты]], также имеют **[[Подраса|подрасы]]**. В главе 2 представлена более подробная информация об этих расах.

Выбор расы в значительной степени влияет на идентичность вашего персонажа, определяя его общий внешний облик и природные таланты, полученные благодаря культуре и происхождению. Раса персонажа предоставляет определённые **[[Расовые черты|расовые черты]]**, такие как особые чувства, **владение** определёнными видами оружия или инструментов, **владение** одним или несколькими **[[Навык|навыками]]**, а также способность использовать незначительные заклинания.

Эти черты иногда хорошо сочетаются с возможностями определённых **[[Класс|классов]]** (см. шаг 2). Например, расовые черты [[Каджит|каджитов]] делают их превосходными **[[Плут|плутами]]**, а [[../02_Расы/Альтмеры|высокие эльфы]] чаще всего становятся могущественными **[[Маг|магами]]**. Однако игра «против типажа» тоже может быть интересной. Так, **[[Чародей]]-[[Орсимер|орки]]** или **[[Крестоносец]]-[[../02_Расы/Аргониане|аргониане]]** могут оказаться необычными, но запоминающимися персонажами.

Ваша раса также увеличивает одно или несколько **[[Значение характеристики|значений характеристик]]**, которые вы определите на шаге 3. Отметьте эти увеличения и не забудьте применить их позже.

Запишите все черты, предоставляемые вашей расой, в **[[Лист персонажа|листе персонажа]]**. Обязательно укажите начальные **[[Язык|языки]]** и **[[Базовая скорость передвижения|базовую скорость передвижения]]**.

---

## Создание Маллиуса Мерция, шаг 1

Джеймс садится за создание своего персонажа. Он решает, что уверенный в себе **[[../02_Расы/Имперцы]]** хорошо подходит для образа, который он хочет сыграть. Он записывает все расовые черты имперцев в лист персонажа, включая его базовую скорость передвижения 30 футов и языки, которыми он владеет: **[[Тамриэлик]]**, **[[Альтмерис]]** и **[[Нордский язык]]**.
