---
type: chapter
chapter: 3
title: "Классы"
source: Basic Rules v1.4
tags:
  - classes
  - character_creation
---

# Глава 3: Классы

Искатели приключений — необычные люди, ведомые жаждой волнений к жизни, на которую другие никогда бы не осмелились. Они — герои, вынужденные исследовать тёмные уголки мира и принимать вызовы, перед которыми не устояли бы обычные женщины и мужчины.

[[Класс]] — это основное определение того, **что способен делать ваш персонаж**. Это больше, чем профессия; это призвание вашего персонажа. Класс формирует то, как вы смотрите на мир и взаимодействуете с ним, а также ваши отношения с другими людьми и силами во вселенной. [[Воин]] может воспринимать мир через призму стратегии и манёвров, видя себя лишь пешкой в куда более крупной игре. [[Крестоносец]] же, напротив, может считать себя добровольным слугой в разворачивающемся божественном замысле. В то время как у воина есть связи в наёмнической роте или армии, крестоносец может быть знаком со многими жрецами, рыцарями и приверженцами, разделяющими его веру.

Ваш [[Класс]] даёт вам разнообразные особые [[Черты класса|черты]], такие как мастерство владения оружием у воина или [[Заклинания|заклинания]] [[Маг|мага]]. На низких уровнях класс предоставляет вам лишь две или три черты, но по мере повышения [[Уровень персонажа|уровня]] вы получаете всё больше, а уже имеющиеся способности часто улучшаются. Каждое описание класса в этой главе включает [[Таблица классов|таблицу]], обобщающую преимущества, которые вы получаете на каждом уровне, а также подробное объяснение каждой из этих черт.

Иногда искатели приключений развиваются более чем в одном классе. [[Плут]] может изменить жизненный путь и последовать мистической дороге [[Заклинательный воин|заклинательного воина]]. [[Варвар/Варвар]] может обнаружить в себе скрытые магические способности и начать осваивать путь [[Хранитель|хранителя]], продолжая при этом развиваться как варвар. Дополнительные правила, позволяющие совмещать классы подобным образом, называемые [[Мультиклассирование|мультиклассированием]], приведены в главе 6.

Тринадцать классов, перечисленных в таблице классов, встречаются практически в каждой игре серии *The Elder Scrolls* и определяют спектр типичных искателей приключений.


# Таблица классов

| Класс | Кость хитов | Основная характеристика | Владения спасбросками |
|------|-------------|-------------------------|------------------------|
| [[Варвар/Варвар]] | d12 | Сила | Сила, Выносливость |
| [[Бард]] | d8 | Харизма | Ловкость, Харизма |
| [[Крестоносец]] | d10 | Сила / Воля | Мудрость, Харизма |
| [[Маг]] | d6 | Интеллект | Интеллект, Мудрость |
| [[Монах]] | d8 | Ловкость / Воля | Сила, Ловкость |
| [[Ночной клинок]] | d8 | Ловкость / Интеллект | Ловкость, Интеллект |
| [[Следопыт]] | d10 | Ловкость / Мудрость | Ловкость, Мудрость |
| [[Плут]] | d8 | Ловкость | Ловкость, Интеллект |
| [[Колдун]] | d8 | Харизма | Мудрость, Харизма |
| [[Заклинательный воин]] | d8 | Интеллект | Выносливость, Интеллект |
| [[Вор]] | d8 | Ловкость | Ловкость, Харизма |
| [[Хранитель]] | d10 | Мудрость | Мудрость, Выносливость |
| [[Воин]] | d10 | Сила / Ловкость | Сила, Выносливость 