---
aliases:
  - Варвар
  - Barbarian
tags:
  - class
  - classes
  - character_creation
source: Basic Rules v1.4
---

# Варвар

Высокий нордский племенной воин шагает сквозь метель, закутанный в шкуры и сжимая топор. Он смеётся, бросаясь на великана, посмевшего охотиться на стада его народа.  
Орсимерка рычит на очередного претендента на власть над племенем, готовая свернуть ему шею голыми руками.  
Захлёбываясь яростью, редгард врезается шлемом в лицо данмера, а затем вонзает локоть в живот другого врага.

Варвары, какими бы разными они ни были, объединены яростью — неукротимой, всепоглощающей и первобытной. Это не просто эмоция, а сила загнанного хищника, буря, шторм и ревущая стихия. Ярость питает не только боевое безумие варвара, но и его сверхъестественные рефлексы, выносливость и подвиги силы.

---

## Первобытный инстинкт

Жители городов и поселений гордятся своей цивилизованностью, считая её признаком превосходства над животным миром. Для варвара же цивилизация — не добродетель, а слабость. Сильные принимают свою звериную природу, острые инстинкты, первобытную физическую мощь и ярость.

Варвары чувствуют себя неуютно среди стен и толп. Их истинный дом — пустоши, тундры, джунгли и степи, где живут и охотятся их племена. В хаосе битвы варвары оживают, входя в берсеркское состояние, в котором ярость дарует им сверхчеловеческую силу и стойкость. Варвар может черпать эту ярость лишь ограниченное число раз без отдыха, но этих вспышек обычно достаточно, чтобы сокрушить любые угрозы.

---

## Жизнь, полная опасностей

Не каждый представитель племён, которых цивилизованные народы называют «варварами», является варваром как классом. Истинный варвар среди таких людей столь же редок, как опытный воин в городе, и он исполняет схожую роль — защитника своего народа и лидера в часы войны.

Жизнь в диких землях полна опасностей: враждебные племена, смертоносная погода и ужасающие чудовища. Варвары устремляются навстречу этим угрозам, чтобы их народам не пришлось этого делать.

Их мужество перед лицом опасности делает варваров идеально подходящими для жизни искателей приключений. Скитания часто являются образом жизни их племён, и кочевая судьба приключенца не становится для варвара лишением. Некоторые варвары тоскуют по тесным семейным узам племени, но со временем находят им замену в связях, возникающих внутри группы приключенцев.

---

## Создание варвара

При создании персонажа-варвара подумай о его происхождении и месте в мире. Обсуди с Мастером подходящее происхождение. Был ли ты чужаком в землях кампании или вырос на суровом и опасном фронтире, где варвары — привычное явление?

Что привело тебя к жизни приключенца? Манили ли богатства цивилизованных земель? Вынудили ли тебя объединиться с солдатами против общего врага? Были ли твои земли разорены чудовищами или захватчиками? Возможно, ты был военнопленным, закованным в цепи, и лишь недавно обрёл свободу. Или же тебя изгнали за преступление, табу или переворот, лишивший тебя власти.

---

## Быстрая сборка

Ты можешь быстро создать варвара, следуя этим рекомендациям:
- помести наибольшее значение характеристики в **[[Характеристики/Сила]]**;
- второе по величине значение — в **[[Характеристики/Выносливость]]**;
- выбери происхождение **[[Происхождения/Изгнанник]]**.

---

## Классовые особенности

Как варвар, ты получаешь следующие классовые особенности.

---

### Кости хитов

- **Кость хитов:** 1d12 за каждый уровень варвара  
- **Хиты на 1 уровне:** 12 + модификатор [[Характеристики/Выносливость]]  
- **Хиты на следующих уровнях:** 1d12 (или 7) + модификатор Выносливости за каждый уровень варвара после первого

---

### Владения

**Доспехи:** лёгкие доспехи, средние доспехи, щиты  
**Оружие:**  
[[Оружие/Топоры]], [[Оружие/Дробящее]], [[Оружие/Рукопашное]], [[Оружие/Длинные клинки]], [[Оружие/Стрелковое]], [[Оружие/Древковое]], [[Оружие/Короткие клинки]]  
**Инструменты:** нет  

**Спасброски:** [[Характеристики/Сила]], [[Характеристики/Выносливость]]  

**Навыки:** выбери два из следующих:  
[[Навыки/Обращение с животными]], [[Навыки/Атлетика]], [[Навыки/Запугивание]], [[Навыки/Природа]], [[Навыки/Внимательность]], [[Навыки/Выживание]]

---

### Стартовое снаряжение

Ты начинаешь игру со следующим снаряжением, помимо полученного от происхождения:

- (а) любое [[Оружие/Древковое]] **или** (б) любой [[Оружие/Длинный клинок]]  
- (а) два ручных топора **или** (б) любой [[Оружие/Короткий клинок]]  
- [[Снаряжение/Набор исследователя]]  
- четыре [[Оружие/Метательное копьё]]

---

## Таблица уровней варвара

| Уровень | Бонус мастерства | Умения                                             | Ярость | Урон ярости |
| ------: | ---------------- | -------------------------------------------------- | :----: | :---------: |
|       1 | +2               | [[Ярость]], [[Без доспехов]]                       |   2    |     +2      |
|       2 | +2               | [[Безрассудная атака]], [[Чувство опасности]]      |   2    |     +2      |
|       3 | +2               | [[Путь ярости]]                                    |   3    |     +2      |
|       4 | +2               | [[Улучшение характеристик]]                        |   3    |     +2      |
|       5 | +3               | [[Дополнительная атака]], [[Быстрое передвижение]] |   3    |     +2      |
|       6 | +3               | Черта пути ярости                                  |   4    |     +2      |
|       7 | +3               | [[Дикий инстинкт]]                                 |   4    |     +2      |
|       8 | +3               | [[Улучшение характеристик]]                        |   4    |     +2      |
|       9 | +4               | [[Жестокий критический удар]] (1 кубик)            |   4    |     +3      |
|      10 | +4               | Черта пути ярости                                  |   4    |     +3      |
|      11 | +4               | [[Неукротимая ярость]]                             |   4    |     +3      |
|      12 | +4               | [[Улучшение характеристик]]                        |   5    |     +3      |
|      13 | +5               | [[Жестокий критический удар]] (2 кубика)           |   5    |     +3      |
|      14 | +5               | Черта пути ярости                                  |   5    |     +3      |
|      15 | +5               | [[Неукротимая ярость]] (улучшение)                 |   5    |     +3      |
|      16 | +5               | [[Улучшение характеристик]]                        |   5    |     +4      |
|      17 | +6               | [[Жестокий критический удар]] (3 кубика)           |   6    |     +4      |
|      18 | +6               | [[Неодолимая мощь]]                                |   6    |     +4      |
|      19 | +6               | [[Улучшение характеристик]]                        |   6    |     +4      |
|      20 | +6               | [[Первобытный чемпион]]                            |   6    |     +4      |

---

## Ярость

В бою ты сражаешься с первобытной свирепостью. В свой ход ты можешь войти в ярость, используя бонусное действие.

Пока ты находишься в ярости и не носишь тяжёлых доспехов, ты получаешь следующие преимущества:

- преимущество на проверки и спасброски [[Характеристики/Сила]];
- при совершении атаки оружием ближнего боя, использующей Силу, ты получаешь бонус к урону, увеличивающийся с уровнем варвара (см. таблицу классов);
- сопротивление дробящему, колющему и рубящему урону.

Если ты способен накладывать заклинания, ты не можешь накладывать их или поддерживать концентрацию, находясь в ярости.

Ярость длится 1 минуту. Она заканчивается раньше, если ты теряешь сознание или если в конце твоего хода ты не атаковал враждебное существо с предыдущего хода и не получал урона. Ты также можешь завершить ярость в свой ход бонусным действием.

После того как ты использовал ярость число раз, указанное для твоего уровня варвара, ты должен завершить **[[Отдых/Долгий отдых]]**, прежде чем сможешь использовать её снова.

---

## Без доспехов

Пока ты не носишь доспехи, твой **[[Класс доспеха]]** равен  
**10 + модификатор [[Характеристики/Ловкость]] + модификатор [[Характеристики/Выносливость]]**.

Ты можешь использовать щит и всё равно получать это преимущество.

---

## Безрассудная атака

Начиная со 2 уровня, ты можешь отбросить осторожность ради яростного натиска. Совершая атаку, ты можешь объявить её безрассудной.

В этом случае:
- ты получаешь преимущество на броски атак оружием ближнего боя, использующие Силу, до конца текущего хода;
- броски атак против тебя имеют преимущество до начала твоего следующего хода.

---

## Чувство опасности

Начиная со 2 уровня, ты обретаешь необычное чутьё, позволяющее избегать опасностей.

Ты получаешь преимущество на спасброски [[Характеристики/Ловкость]] против эффектов, которые ты видишь, таких как ловушки и заклинания.

Чтобы получить это преимущество, ты не должен быть ослеплён, оглушён или недееспособен.

---

## Пути ярости

Ярость пылает в сердце каждого варвара — как раскалённая печь, что толкает его к величию. Однако разные варвары приписывают свою ярость различным источникам. Для одних их шрамы становятся символами одержанных побед, тогда как другие черпают силу внутри себя — в своём несгибаемом духе.

На 3 уровне ты выбираешь путь, который определяет природу твоей ярости.

Доступные пути:
- [[03_Классы/Архетипы/Варвар/Путь измученного битвами]]
- [[03_Классы/Архетипы/Варвар/Путь опустошителя]]
- [[03_Классы/Архетипы/Варвар/Путь дикаря]]
- [[03_Классы/Архетипы/Варвар/Путь боевого крикуна]]

Ты получаешь особенности выбранного пути на 3, 6, 10 и 14 уровнях.

---

## Улучшение характеристик

На 4 уровне и далее на 8, 12, 16 и 19 уровнях ты можешь увеличить одну характеристику на 2 или две характеристики на 1. Значение характеристики не может превышать 20.

---

## Дополнительная атака

Начиная с 5 уровня, ты можешь атаковать дважды, когда используешь действие **Атака** в свой ход.

---

## Быстрое передвижение

С 5 уровня твоя скорость передвижения увеличивается на 10 футов, если ты не носишь тяжёлые доспехи.

---

## Дикий инстинкт

Начиная с 7 уровня, ты получаешь преимущество на броски инициативы.

Кроме того, если ты застигнут врасплох в начале боя и не недееспособен, ты можешь действовать нормально в свой первый ход, если войдёшь в ярость до выполнения других действий.

---

## Жестокий критический удар

Начиная с 9 уровня, при критическом попадании атакой ближнего боя ты бросаешь один дополнительный кубик урона оружия.

- 13 уровень — два дополнительных кубика  
- 17 уровень — три дополнительных кубика

---

## Неукротимая ярость

Начиная с 15 уровня, твоя ярость заканчивается досрочно только если ты теряешь сознание или сам решаешь её завершить.

---

## Неодолимая мощь

С 18 уровня, если результат проверки [[Характеристики/Сила]] меньше значения твоей Силы, ты можешь использовать само значение характеристики вместо результата.

---

## Первобытный чемпион

На 20 уровне ты воплощаешь мощь дикой природы.

Твои значения **Силы** и **Выносливости** увеличиваются на 4.  
Максимум этих характеристик теперь равен **24**.
