---
type: subclass
source: Basic Rules v1.4
tags:
  - class
  - subclass
  - crusader
---
## ОХОТНИК НА ВЕДЬМ

Охотники на ведьм посвящают себя искоренению и уничтожению извращённых практик тёмных культов и скверного колдовства. Они обучаются ведению войны — боевой, магической и скрытной — против вампиров, ведьм, колдунов и некромантов.

---

## ОСОБЕННОСТИ ОХОТНИКА НА ВЕДЬМ

| Уровень Крестоносеца | Умение                                                                                     |
| -------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------ |
| 3-й                  | Заклинания преданности, Подготовка охотника на ведьм, Излюбленный враг, Божественный канал |
| 7-й                  | Мощное заклинательство, Божественная кара                                                  |
| 15-й                 | Чистота духа                                                                               |
| 20-й                 | Круг защиты                                                                                |

---

## ЗАКЛИНАНИЯ ПРЕДАННОСТИ

Вы получаете заклинания преданности на указанных уровнях крестоносца.

### ЗАКЛИНАНИЯ ПРЕДАННОСТИ ОХОТНИКА НА ВЕДЬМ

| Уровень крестоносца | Заклинания                                                                                                          |
| ------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 3-й                 | *[[Bane\|Порча (Bane)]]*, *[[Hunter's Mark\|Метка охотника (Hunter’s Mark)]]*                                       |
| 5-й                 | *[[Hold Person\|Удержание личности (Hold Person)]]*, *[[Spiritual Weapon\|Божественное оружие (Spiritual Weapon)]]* |
| 9-й                 | *[[Bestow Curse\|Проклятие (Bestow Curse)]]*, *[[Speak with Dead\|Разговор с мёртвыми (Speak with Dead)]]*          |
| 13-й                | *[[Banishment\|Изгнание (Banishment)]]*, *[[Elemental Bane\|Проклятье стихий (Elemental Bane)]]*                    |
| 17-й                | *[[Hold Monster\|Удержание чудовища (Hold Monster)]]*, *[[Scrying\|Наблюдение (Scrying)]]*                          |

---

## ПОДГОТОВКА ОХОТНИКА НА ВЕДЬМ

Когда вы выбираете эту преданность на 3-м уровне, вы получаете владение навыком [[Выживание]] и инструментами [[Инструменты жестянщика]].

---

## ИЗЛЮБЛЕННЫЙ ВРАГ

Начиная с 3-го уровня, вы обладаете значительным опытом в изучении, выслеживании и охоте на злых существ.

Выберите тип излюбленного врага:
- [[Даэдра]]
- [[Оборотни]]
- [[Нежить]]

Вы получаете бонус +2 к броскам урона оружием против существ выбранного типа. Кроме того, вы совершаете с преимуществом проверки [[Сила воли]] ([[Выживание]]) для выслеживания излюбленных врагов, а также проверки [[Интеллект]]а для вспоминания информации о них.

Когда вы получаете это умение, вы также изучаете один язык по своему выбору — как правило, язык, используемый вашим излюбленным врагом или связанными с ним существами. Однако вы можете выбрать любой язык по своему желанию.

Дополнительный урон увеличивается до +4 против выбранного излюбленного врага, когда вы достигаете 11-го уровня.

---

## БОЖЕСТВЕННЫЙ КАНАЛ

Когда вы выбираете эту преданность на 3-м уровне, вы получаете следующие варианты Божественного канала.

### Разрушительный гнев

Вы можете использовать Божественный канал, чтобы высвободить силу разрушения с неукротимой яростью.

Когда вы накладываете заклинание школы Разрушения, вы можете использовать Божественный канал, чтобы нанести максимальный возможный урон, вместо броска кубов. Вы должны объявить использование этого умения до броска урона.

### Обращение зла

Когда вы используете Божественный канал для умения **Обращение нежити**, вы также пытаетесь обратить всех [[Даэдра]] в пределах действия.

Все даэдра и нежить в пределах 30 футов, которые могут видеть или слышать вас, должны совершить спасбросок [[Сила воли]]. При провале существо обращается на 1 минуту или до тех пор, пока не получит урон.

Обращённое существо обязано тратить свои ходы, пытаясь удалиться от вас как можно дальше, и не может добровольно перемещаться в пределах 30 футов от вас. Оно также не может совершать реакции. В качестве действия оно может использовать только действие **Рывок** или попытаться вырваться из эффекта, мешающего движению. Если отступать некуда, существо использует действие **Уклонение**.

Кроме того, все даэдра и нежить в пределах 30 футов немедленно получают урон огнём, равный половине вашего уровня [[../Крестоносец]]а + вашему модификатору [[Сила воли]] при провале спасброска и половину этого урона при успехе.

---

## МОЩНОЕ ЗАКЛИНАТЕЛЬСТВО

Начиная с 7-го уровня, вы добавляете ваш модификатор [[Сила воли]] к урону, который наносите любым заговором.

---

## БОЖЕСТВЕННАЯ КАРА: НЕКРОТИЧЕСКАЯ

Также на 7-м уровне, каждый раз, когда вы используете умение [[Божественная кара]], вы можете выбрать, чтобы ваши атаки наносили некротический урон вместо урона молнией.

---

## ЧИСТОТА ДУХА

Начиная с 15-го уровня, вы постоянно находитесь под действием заклинания *[[Protection from Evil and Good|Защита от зла и добра (Protection from Evil and Good)]]*.

---

## КРУГ ЗАЩИТЫ

Начиная с 20-го уровня, вы можете действием начертить на земле руну защиты радиусом 15 футов. Все атаки против вас и ваших союзников внутри круга совершаются с помехой. Круг действует до тех пор, пока не будет создан новый Круг защиты.

Кроме того, первый раз за бой, когда любое существо [[Даэдра]] или [[Нежить]] входит в круг или начинает в нём свой ход, оно должно преуспеть в спасброске [[Сила воли]] или стать испуганным на 1 минуту либо до получения урона. Атаки по испуганному существу совершаются с преимуществом.

После использования этого умения вы не можете использовать его снова, пока не завершите долгий отдых.
