---
type: subclass
source: Basic Rules v1.4
tags:
  - class
  - subclass
  - crusader
---
## ХРАМОВНИК

Храмовники — это решительные служители света, поклявшиеся помогать больным и защищать слабых. Эти странствующие рыцари взывают к силам света и пылающего солнца, чтобы поражать врагов, защищать союзников и исцелять страждущих.

Те, кто следует за Стендарром, — жрецы, облачающиеся в его праведную ауру благословенного света. Они — поклонники, отрекающиеся от всех форм насилия и свободно распространяющие знания об очищающих и исцеляющих ритуалах. Следуя слову Стендарра, они разыскивают мерзости и противоестественные поругания, отвратительные их взору, изгоняя [[Даэдра]], [[Нежить]], зверолюдей Хирсина и вампиров Молага Бала из Мундуса.

Храмовники, служащие Меридии, преследуют схожие цели. Они неустанно охотятся на нежить, очищая восставшие трупы, чьи гниющие тела продолжают существовать с отвратительной и неестественной живучестью, а также вампиров, питающихся честными гражданами.

---

## ОСОБЕННОСТИ ХРАМОВНИКА

| Уровень Крестоносеца | Умение                                                                                            |
| -------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 3-й                  | Заклинания преданности, Дополнительные владения, Владычество солнечного света, Божественный канал |
| 7-й                  | Ослепляющая вспышка, Божественная кара                                                            |
| 15-й                 | Сияющая стойкость                                                                                 |
| 20-й                 | Солнечный щит                                                                                     |

---

## ЗАКЛИНАНИЯ ПРЕДАННОСТИ

Вы получаете заклинания преданности на указанных уровнях крестоносца.

### ЗАКЛИНАНИЯ ПРЕДАННОСТИ ХРАМОВНИКА

| Уровень крестоносца | Заклинания                                                                                                                         |
| ------------------- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 3-й                 | *[[Guiding Bolt\|Направляющий снаряд (Guiding Bolt)]]*, *[[Hellish Rebuke\|Адское возмездие (Hellish Rebuke)]]*                    |
| 5-й                 | *[[Gentle Repose\|Нетленные останки (Gentle Repose)]]*, *[[Spiritual Weapon\|Божественное оружие (Spiritual Weapon)]]*             |
| 9-й                 | *[[Haste\|Ускорение (Haste)]]*, *[[Glyph of Warding\|Охранные руны (Glyph of Warding)]]*                                           |
| 13-й                | *[[Fire Shield\|Огненный щит (Fire Shield)]]*, *[[Otiluke's Resilient Sphere\|Отилюков упругий шар (Otiluke’s Resilient Sphere)]]* |
| 17-й                | *[[Antilife Shell\|Преграда жизни (Antilife Shell)]]*, *[[Destructive Wave\|Разрушительная волна (Destructive Wave)]]*             |

---

## ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ ВЛАДЕНИЯ

Начиная с 3-го уровня, вы получаете владение:

- [[Тяжёлые доспехи]]
- [[Наземные транспортные средства]]

---

## ВЛАДЫЧЕСТВО СОЛНЕЧНОГО СВЕТА

Когда вы выбираете эту преданность на 3-м уровне, вы обретаете мастерство в управлении эффектами солнечного света. Каждый раз, когда вы накладываете заклинание, наносящее лучистый урон, вы можете добавить ваш модификатор [[Сила воли]] к урону. Против существ [[Нежить]] этот бонус удваивается.

---

## БОЖЕСТВЕННЫЙ КАНАЛ

Когда вы выбираете эту преданность на 3-м уровне, вы получаете следующие варианты Божественного канала.

### Сияние рассвета

Вы можете использовать Божественный канал, чтобы вобрать в себя солнечный свет, рассеивая тьму и нанося лучистый урон врагам.

В качестве действия вы создаёте вспышку света, и вся магическая тьма в пределах 30 футов от вас рассеивается. Кроме того, каждое враждебное существо в пределах 30 футов должно совершить спасбросок [[Выносливость]]. При провале существо получает лучистый урон, равный 2d10 + ваш уровень [[../Крестоносец]]а, а при успехе — половину этого урона. Существо, полностью скрытое от вас, не подвержено эффекту.

### Поворот прилива

В качестве бонусного действия вы можете укрепить раненых существ, используя Божественный канал. Каждое существо по вашему выбору в пределах 30 футов, способное слышать вас, восстанавливает хиты в размере 1d6 + ваш модификатор [[Сила воли]] (минимум 1), если у него не более половины максимальных хитов.

---

## ОСЛЕПЛЯЮЩАЯ ВСПЫШКА

Начиная с 7-го уровня, вы можете преградить путь атаке врага божественным светом. Когда вы или союзник подвергаетесь атаке существа в пределах 30 футов, которое вы видите, вы можете использовать реакцию, чтобы наложить помеху на бросок атаки, ослепив противника вспышкой света. Существо, невосприимчивое к ослеплению, не подвержено этому эффекту.

Вы можете использовать это умение количество раз, равное вашему модификатору [[Сила воли]] (минимум один раз). Все потраченные использования восстанавливаются после долгого отдыха.

---

## БОЖЕСТВЕННАЯ КАРА: ЛУЧИСТАЯ

Также на 7-м уровне, каждый раз, когда вы используете умение [[Божественная кара]], вы можете выбрать, чтобы атаки наносили лучистый урон вместо урона молнией.

---

## СИЯЮЩАЯ СТОЙКОСТЬ

Начиная с 15-го уровня, вы получаете временные хиты каждый раз, когда завершаете короткий или долгий отдых. Количество временных хитов равно вашему уровню [[../Крестоносец]]а + модификатору [[Сила воли]].

Кроме того, выберите до пяти существ, которых вы видите в конце отдыха. Эти существа получают временные хиты, равные половине вашего уровня [[../Крестоносец]]а + вашему модификатору [[Сила воли]].

---

## СОЛНЕЧНЫЙ ЩИТ

На 20-м уровне вы оказываетесь окружены сияющей аурой. Вы излучаете яркий свет в радиусе 30 футов и тусклый свет ещё на 30 футов. Вы можете погасить или восстановить это сияние бонусным действием.

Если существо попадает по вам рукопашной атакой, пока этот свет активен, вы можете использовать реакцию, чтобы нанести существу лучистый урон, равный 5 + вашему модификатору [[Сила воли]].
