---
type: rules
name: Услуги
name_en: Services
tags:
  - rules
  - economy
  - equipment
  - services
source: Basic Rules v1.4
---

Искатели приключений могут платить неигровым персонажам за помощь или за выполнение задач от их имени в самых разных обстоятельствах. Большинство таких наёмников обладают вполне обычными навыками, однако некоторые являются мастерами ремесла или искусства, а немногие — экспертами, обладающими специализированными приключенческими умениями.

Некоторые из самых базовых типов наёмников приведены в таблице **«Услуги»**. К другим распространённым наёмникам относятся практически любые жители типичного города или поселения, если искатели приключений нанимают их для выполнения конкретной задачи. Например, маг может заплатить плотнику за изготовление искусного сундука (и его миниатюрной копии) для использования в заклинании *Леомундов потайной сундук*. Воин может заказать кузнецу выковать особый меч. Бард может нанять портного, чтобы тот сшил изысканную одежду для предстоящего выступления перед герцогом.

Другие наёмники предоставляют более сложные или опасные услуги. Солдаты-наёмники, которых платят за помощь в сражении с армией гоблинов, являются наёмниками, равно как и мудрецы, нанятые для изучения древних или эзотерических знаний. Если высокоуровневый искатель приключений основывает собственную крепость или иное владение, он или она может нанять целый штат слуг и агентов для управления им — от кастеляна или управляющего до простых рабочих, поддерживающих конюшни в чистоте. Такие наёмники часто работают по долгосрочному контракту, включающему проживание на территории владения как часть вознаграждения.

**Квалифицированные наёмники** — это любые нанятые лица, чья работа требует владения навыком, инструментом или оружием: наёмник, ремесленник, писарь и тому подобные. Указанная оплата является минимальной; некоторые эксперты требуют более высокую плату.  
**Неквалифицированные наёмники** нанимаются для простой работы, не требующей особых навыков. К ним относятся разнорабочие, носильщики, служанки и схожие работники.

---

## Перевозки

| Услуга | Оплата |
|------|--------|
| Повозка | 1 септим за милю |
| Вёсельная лодка | 10 септимов за милю |
| Корабль | 40 септимов за милю |

---

## Наёмники

| Тип | Оплата |
|----|--------|
| Наёмный меч | 10 септимов в день |
| Гильдия бойцов | 15 септимов в день |
| Посыльный | 1 септим за милю |
