---
type: subclass
source: Basic Rules v1.4
tags:
  - class
  - subclass
  - barbarian
class: Barbarian
---

# Путь измученного битвами

Для некоторых варваров мерилом жизни становятся выигранные сражения, а свои шрамы они носят с гордостью. **Путь измученного битвами** — это путь, вымощенный терпением, болью и стойкостью.

Будь то закалённый ветеран легионов или преданный родич клана [[../../../02 Расы/Орсимеры|орсимеров]], варвар, идущий этим путём, обращает накопленный боевой опыт в источник своей [[Ярость|ярости]].'

# Умения по уровням

| Уровень варвара | Умение |
|----------------:|--------|
| 3 | [[Толстая кожа]] |
| 6 | [[Безрассудное забвение]] |
| 10 | [[Боевые шрамы]] |
| 14 | [[Точка кипения]] |

---

## Умения пути измученного битвами

### Толстая кожа  
**Умение 3 уровня**

Твоё тело покрыто шрамами и огрубело за годы сражений. Когда ты выбираешь этот путь на 3-м уровне, твой [[Класс доспеха]] без доспехов равен:

**12 + модификатор [[Ловкость|Ловкости]] + модификатор [[Выносливость|Выносливости]].**

---

### Безрассудное забвение  
**Умение 6 уровня**

Начиная с 6-го уровня, когда ты используешь [[Безрассудная атака]] во время [[Ярость|ярости]], ты также получаешь **временные хиты**, равные твоему модификатору [[Выносливость|Выносливости]] (минимум 1).

Эти временные хиты исчезают, если какие-либо из них остаются, когда твоя ярость заканчивается.

---

### Боевые шрамы  
**Умение 10 уровня**

Начиная с 10-го уровня, твоё изуродованное боями тело и внушительное присутствие сразу бросаются в глаза. Ты получаешь **преимущество на все проверки [[Запугивание]]**.

---

### Точка кипения  
**Умение 14 уровня**

Начиная с 14-го уровня, находясь в [[Ярость|ярости]], ты доводишь свои атаки за пределы их естественных возможностей. Когда ты попадаешь по существу [[Атака|атакой]] оружием ближнего боя, ты можешь потратить **одну [[Кость хитов]]** и добавить **1d12** к броску урона.
