---
type: subclass
source: Basic Rules v1.4
tags:
  - class
  - subclass
  - barbarian
---

# Путь дикаря

Некоторые варвары знают лишь разрушение и насилие. **Путь дикаря** — это путь ярости и смерти, усвоенный за годы бесконечных войн. Эти племена передают свои приёмы и боевые стратегии детёнышам и родичам, оттачивая своё мастерство с каждым новым поколением.

Мифы и предостерегающие легенды распространяются по ближайшим городам и деревням, где обитают такие племена варваров.

# Умения по уровням

| Уровень варвара | Умение              |
| --------------: | ------------------- |
|               3 | Неистовый оружейник |
|               6 | Апперкот            |
|              10 | Тяжёлая хватка      |
|              14 | Неумолимая буря     |

---

## Умения пути дикаря

### Неистовый оружейник  
**Умение 3 уровня**

Начиная с 3-го уровня, пока ты находишься в [[Ярость|ярости]], ты умеешь использовать своё оружие с ужасающей эффективностью. Ты получаешь следующие преимущества в зависимости от типа оружия, которым владеешь:

#### Топоры
Один раз в каждый свой ход, когда ты попадаешь по существу атакой топором, соверши **второй бросок атаки**.  
Если второй бросок также попадает по цели, ты разрываешь её плоть, вызывая сильное кровотечение. Атака наносит **дополнительный урон некротической энергией 1d6**.

#### Дробящее оружие
Твои атаки исключительно мощны и способны пробивать даже самую закалённую броню. Ты получаешь **бонус +2 к броскам атаки** дробящим оружием.

#### Длинные клинки
Когда ты совершаешь атаку длинным клинком, ты получаешь **бонус +2 к броскам урона** этим оружием.

---

### Апперкот  
**Умение 6 уровня**

Начиная с 6-го уровня, когда ты совершаешь действие [[Атака]] в свой ход, ты можешь отказаться от своего перемещения и возможного бонусного действия, чтобы использовать одну из атак для нанесения мощного удара снизу вверх.

Соверши атаку оружием ближнего боя. Если атака попадает, цель получает урон как обычно и должна совершить [[Спасбросок]] [[Сила|Силы]] со СЛ, равной **8 + твой бонус мастерства + твой модификатор Силы**.

- При провале цель отбрасывается на **10 футов** и становится [[Сбит с ног|сбитой с ног]].
- При успехе цель получает **помеху на атаки** до начала твоего следующего хода.

Это умение может воздействовать **только на существ размера Большой или меньше**.

---

### Тяжёлая хватка  
**Умение 10 уровня**

Начиная с 10-го уровня, пока ты находишься в [[Ярость|ярости]] и не носишь тяжёлые доспехи, ты можешь использовать **бой с оружием в двух руках** со всем оружием, кроме оружия со свойствами **тяжёлое** или **двуручное**.

Кроме того, оружие со свойствами **тяжёлое** или **двуручное** ты можешь держать **одной рукой**.

---

### Неумолимая буря  
**Умение 14 уровня**

Начиная с 14-го уровня, ты можешь использовать своё действие, чтобы закружиться, атакуя **всех врагов в пределах досягаемости** твоего оружия ближнего боя.

Соверши **отдельный бросок атаки для каждого существа**, по которому ты наносишь удар. Во время этого вращения ты можешь переместиться на расстояние до **половины своей скорости**.

Все **провоцированные атаки** по тебе во время этого перемещения совершаются **с помехой**.
