---
type: class
aliases:
  - Monk
  - Монах
tags:
  - class
  - classes
  - character_creation
  - monk
source: Basic Rules v1.4
---
# Монах

Её кулаки сливаются в размытое пятно, отражая град летящих стрел. Босмерка перепрыгивает через баррикаду и бросается в сомкнутые ряды гоблинов по ту сторону. Она кружится среди них, отбивая удары и отправляя врагов в беспорядочное отступление, пока в конце концов не остаётся стоять одна.

Глубоко вдохнув, норд, покрытый татуировками, принимает боевую стойку. Когда первые атакующие орки достигают его, он выдыхает — и из его рта вырывается поток пламени, поглощающий врагов.

Двигаясь с тишиной ночи, облачённая в чёрное каджитка шаг за шагом входит в тень под аркой и выходит из другой густой тени на балконе в нескольких десятках футов. Она бесшумно освобождает клинок из обмотанных ножен и заглядывает в открытое окно, где князь-тиран так уязвим во власти сна.

Какой бы ни была их дисциплина, монахов объединяет способность магически управлять энергией, текущей в их телах. Будь то яркое проявление боевого мастерства или более тонкая концентрация защитных способностей и скорости, эта энергия пронизывает всё, что делает монах.

---

## Магия выносливости

Монахи тщательно изучают магическую энергию, которую большинство монашеских традиций называют **выносливостью**. Эта энергия является частью магии, наполняющей [[Мундус]] — в частности, тем её аспектом, который течёт через живые тела. Монахи черпают эту силу внутри себя, чтобы создавать магические эффекты и превосходить физические пределы своих тел, а некоторые их особые атаки способны нарушать течение выносливости в телах противников.

Используя эту энергию, монахи направляют сверхъестественную скорость и силу в свои безоружные удары. По мере накопления опыта их боевое обучение и мастерство владения выносливостью дают им всё больший контроль над собственным телом и телами врагов.

---

## Обучение и аскетизм

По землям [[Тамриэль|Тамриэля]] разбросаны небольшие обнесённые стенами монастыри — крошечные убежища от потока обыденной жизни, где время словно замирает. Монахи, живущие там, стремятся к личному совершенству через созерцание и суровые тренировки. Многие попали в монастырь ещё детьми: их отправили туда после смерти родителей, из-за нехватки пищи или в благодарность за помощь, оказанную монахами их семьям.

Некоторые монахи живут в полном отрыве от окружающего мира, избегая всего, что может помешать их духовному прогрессу. Другие присягнули изоляции и выходят во внешний мир лишь как шпионы или убийцы по приказу своего наставника, знатного покровителя либо иной смертной или божественной силы.

Большинство монахов не сторонятся соседей: они часто навещают близлежащие города и деревни, обменивая свои услуги на пищу и товары. Будучи универсальными воинами, монахи нередко становятся защитниками своих общин от чудовищ или тиранов.

Для монаха становление искателем приключений означает уход из упорядоченной общинной жизни к судьбе странника. Это тяжёлый переход, и монахи не идут на него легкомысленно. Те, кто покидает монастыри, относятся к своим странствиям как к личным испытаниям физического и духовного роста. Как правило, монахи мало заботятся о материальных богатствах и движимы стремлением выполнить миссию более высокую, чем простое истребление чудовищ и сбор трофеев.

---

## Создание монаха

Создавая персонажа-[[Монах]], подумайте о своей связи с монастырём, где вы обучались и провели формирующие годы жизни. Были ли вы сиротой или ребёнком, оставленным у ворот обители? Пообещали ли родители отдать вас монахам в благодарность за оказанную помощь? Пришли ли вы туда, скрываясь от совершённого преступления? Или выбрали монашескую жизнь добровольно?

Задумайтесь, почему вы ушли. Было ли это важное поручение от главы монастыря? Были ли вы изгнаны за нарушение правил общины? Вы боялись ухода или радовались ему? Есть ли цель, которую вы стремитесь достичь вне монастыря? Желаете ли вы однажды вернуться домой?

Вследствие строгого уклада монашеской жизни и дисциплины, необходимой для управления выносливостью, монахи почти всегда имеют **законопослушное** мировоззрение.

---

## Быстрое создание

Вы можете быстро создать монаха, следуя этим рекомендациям.  
Во-первых, сделайте [[Ловкость]] своей наивысшей характеристикой, затем [[Воля]].  
Во-вторых, выберите предысторию **отшельник**.

---

## Таблица монаха

| Уровень | Бонус мастерства | Умения                                     | Боевые искусства | Очки выносливости | Передвижение без доспехов |
| ------: | ---------------: | ------------------------------------------ | ---------------: | ----------------: | ------------------------: |
|       1 |               +2 | Защита без доспехов, Боевые искусства      |              1d4 |                 — |                         — |
|       2 |               +2 | Выносливость, Движение без доспехов        |              1d4 |                 2 |                    +10 фт |
|       3 |               +2 | Монашеский путь, Отражение снарядов        |              1d4 |                 3 |                    +10 фт |
|       4 |               +2 | Повышение характеристик, Медленное падение |              1d4 |                 4 |                    +10 фт |
|       5 |               +3 | Дополнительная атака, Ошеломляющий удар    |              1d6 |                 5 |                    +10 фт |
|       6 |               +3 | Энергетические удары, умение пути          |              1d6 |                 6 |                    +15 фт |
|       7 |               +3 | Увёртливость, Спокойствие разума           |              1d6 |                 7 |                    +15 фт |
|       8 |               +3 | Повышение характеристик                    |              1d6 |                 8 |                    +15 фт |
|       9 |               +4 | Улучшенное передвижение без доспехов       |              1d6 |                 9 |                    +15 фт |
|      10 |               +4 | Чистота тела                               |              1d6 |                10 |                    +20 фт |
|      11 |               +4 | Умение пути                                |              1d8 |                11 |                    +20 фт |
|      12 |               +4 | Повышение характеристик                    |              1d8 |                12 |                    +20 фт |
|      13 |               +5 | Языки души                                 |              1d8 |                13 |                    +20 фт |
|      14 |               +5 | Алмазная душа                              |              1d8 |                14 |                    +25 фт |
|      15 |               +5 | Вневременное тело                          |              1d8 |                15 |                    +25 фт |
|      16 |               +5 | Повышение характеристик                    |              1d8 |                16 |                    +25 фт |
|      17 |               +6 | Умение пути                                |             1d10 |                17 |                    +25 фт |
|      18 |               +6 | Пустое тело                                |             1d10 |                18 |                    +30 фт |
|      19 |               +6 | Повышение характеристик                    |             1d10 |                19 |                    +30 фт |
|      20 |               +6 | Совершенное «я»                            |             1d10 |                20 |                    +30 фт |

---

## Классовые умения

### Хиты
**Кость хитов:** 1d8 за уровень монаха  
**Хиты на 1 уровне:** 8 + модификатор [[Выносливость]]  
**Хиты на последующих уровнях:** 1d8 (или 5) + модификатор Выносливости за каждый уровень после первого

### Владения
**Доспехи:** нет  
**Оружие:** [[Рукопашное оружие]], [[Короткие клинки]], [[Посохи]]  
**Инструменты:** один вид ремесленных инструментов или один музыкальный инструмент  
**Спасброски:** [[Ловкость]], [[Сила]]  
**Навыки:** выберите два из [[Акробатика]], [[Атлетика]], [[История]], [[Проницательность]], [[Религия]], [[Скрытность]]

### Снаряжение
Вы начинаете со следующим снаряжением, помимо полученного от предыстории:
- (a) [[Посох]] или (b) рукопашное оружие  
- (a) набор исследователя подземелий или (b) набор путешественника  
- 10 [[Дротики|дротиков]]

---

## Защита без доспехов
Начиная с 1 уровня, пока вы не носите [[Доспехи|доспех]] и не используете [[Щит|щит]], ваш [[Класс доспеха|КД]] равен 10 + ваш модификатор [[Ловкость|Ловкости]] + ваш модификатор [[Воля|Воли]].

---

## Боевые искусства
Начиная с 1 уровня, ваша практика боевых искусств даёт вам мастерство боевых стилей, использующих безоружные удары и оружие монаха, которыми являются [[Рукопашное оружие]], [[Короткие клинки]] и [[Посохи]], не имеющие свойства [[Двуручное]] или [[Тяжёлое]].

Вы получаете следующие преимущества, пока вы безоружны или держите оружие монаха и не носите доспех и не используете щит:

• Вы можете использовать [[Ловкость|Ловкость]] вместо [[Сила|Силы]] для бросков атаки и урона ваших безоружных ударов и оружия монаха.  
• Вы можете бросать 1d4 вместо обычного урона вашего безоружного удара или оружия монаха. Эта кость меняется по мере того, как вы получаете уровни монаха, как показано в столбце «Боевые искусства» таблицы [[Монах|монаха]].  
• Когда вы используете действие [[Атака]] с безоружным ударом или оружием монаха в свой ход, вы можете совершить один безоружный удар бонусным действием. Например, если вы совершаете действие «Атака» и атакуете [[Посох|посохом]], вы также можете совершить безоружный удар бонусным действием, при условии что вы ещё не использовали бонусное действие в этот ход.

Некоторые монастыри используют специализированные формы оружия монаха. Например, вы можете использовать дубинку из двух палок, соединённых короткой цепью (называемую нунчаками), или серп с более коротким и прямым лезвием (называемый каной). Как бы вы ни называли оружие монаха, вы можете использовать игровые характеристики, приведённые для этого оружия в главе 5 «Снаряжение».

---

## Выносливость

Начиная со 2 уровня, ваша тренировка позволяет вам управлять энергией выносливости. Ваш доступ к этой энергии представлен количеством очков выносливости. Ваш уровень монаха определяет, сколько очков у вас есть, как показано в столбце «Очки выносливости» таблицы [[Монах|монаха]].

Вы можете тратить эти очки, чтобы подпитывать различные умения выносливости. Вы начинаете, зная три таких умения: «Шквал ударов», «Терпеливая защита» и «Шаг ветра». Вы изучаете больше умений выносливости по мере получения уровней в этом классе.

Когда вы тратите очко выносливости, оно становится недоступным, пока вы не завершите короткий или долгий отдых, в конце которого вы возвращаете всю потраченную выносливость обратно в себя. Вы должны потратить как минимум 30 минут отдыха на медитацию, чтобы восстановить очки выносливости.

Некоторые из ваших умений выносливости требуют, чтобы цель совершила спасбросок, чтобы противостоять эффектам умения. Сл равна:

**Сл спасброска выносливости = 8 + ваш [[Бонус мастерства|бонус мастерства]] + ваш модификатор [[Воля|Воли]]**

### Шквал ударов

Немедленно после того, как вы совершили действие [[Атака]] в свой ход, вы можете потратить 1 очко выносливости, чтобы совершить два безоружных удара бонусным действием.

### Терпеливая защита

Вы можете потратить 1 очко выносливости, чтобы совершить действие [[Уклонение]] бонусным действием в свой ход.

### Шаг ветра

Вы можете потратить 1 очко выносливости, чтобы совершить действие [[Отход]] или [[Рывок]] бонусным действием в свой ход, и ваша дистанция прыжка удваивается на этот ход.

---
## Движение без доспехов

Начиная со 2 уровня, ваша скорость увеличивается на 10 футов, пока вы не носите доспех и не используете щит. Этот бонус увеличивается на определённых уровнях монаха, как показано в таблице [[Монах|монаха]].

На 9 уровне вы получаете способность перемещаться по вертикальным поверхностям и по жидкостям в свой ход, не падая во время перемещения.

---
## Монашеский путь

Традиции монашества распространены в монастырях, разбросанных по всему Нирну. Большинство монастырей практикуют исключительно один путь, но некоторые придерживаются нескольких традиций и обучают каждого монаха в соответствии с его способностями и интересами. Каждый монастырь использует одни и те же базовые техники, которые меняются по мере того, как ученик становится более искусным.

Когда вы достигаете 3 уровня, вы посвящаете себя монашескому пути: 
- [[Монашеские пути/Путь открытой ладони]]
- [[Монашеские пути/Путь шепчущего клыка]]
- [[Монашеские пути/Путь голоса]]
Ваш путь даёт вам умения на 3 уровне, а затем снова на 6, 11 и 17 уровнях.

---
## Отражение снарядов

Начиная с 3 уровня, вы можете использовать свою [[Реакция|реакцию]], чтобы отклонить или поймать снаряд, когда по вам попадает атака дальнобойным оружием. Когда вы делаете это, урон, который вы получаете от атаки, уменьшается на 1d10 + ваш модификатор [[Ловкость|Ловкости]] + ваш уровень монаха.

Если вы уменьшаете урон до 0, вы можете поймать снаряд, если он достаточно мал, чтобы удержать его одной рукой, и у вас есть хотя бы одна свободная рука. Если вы поймали снаряд таким образом, вы можете потратить 1 очко выносливости, чтобы совершить дальнобойную атаку этим оружием или боеприпасом, который вы только что поймали, как часть той же реакции. Вы совершаете эту атаку с мастерством, независимо от ваших владений оружием, и снаряд наносит урон, равный вашему безоружному удару; обычная дистанция — 20 футов, дальняя — 60 футов.

## Повышение характеристик

Когда вы достигаете 4 уровня, а затем снова на 8, 12, 16 и 19 уровнях, вы можете увеличить одну характеристику по вашему выбору на 2, или увеличить две характеристики по вашему выбору на 1. Как обычно, вы не можете увеличить характеристику выше 20 с помощью этого умения.

## Медленное падение

Начиная с 4 уровня, вы можете использовать свою реакцию, когда падаете, чтобы уменьшить урон от падения на величину, равную пяти вашим уровням монаха.

## Дополнительная атака

Начиная с 5 уровня, вы можете атаковать дважды вместо одного раза всякий раз, когда вы совершаете действие [[Атака]] в свой ход.

## Ошеломляющий удар

Начиная с 5 уровня, вы можете вмешиваться в течение выносливости в теле противника. Когда вы попадаете по другому существу атакой рукопашным оружием, вы можете потратить 1 очко выносливости, чтобы попытаться нанести оглушающий удар. Цель должна преуспеть в спасброске [[Выносливость|Выносливости]], иначе она будет [[Оглушение|оглушена]] до конца вашего следующего хода.

## Энергетические удары

Начиная с 6 уровня, ваши безоружные удары считаются магическими для преодоления сопротивления и иммунитета к немагическим атакам и урону.

## Увёртливость

Начиная с 7 уровня, ваша инстинктивная ловкость позволяет вам уклоняться от некоторых эффектов по площади, таких как заклинание *[[Fireball|Огненный шар (Fireball)]]*. Когда вы подвергаетесь эффекту, позволяющему вам совершить спасбросок [[Ловкость|Ловкости]], чтобы получить лишь половину урона, вы вместо этого не получаете урона при успешном спасброске и получаете лишь половину урона при провале.

## Спокойствие разума

Начиная с 7 уровня, вы можете действием прекратить один эффект на себе, из-за которого вы [[Очарование|очарованы]] или [[Испуг|испуганы]].

## Чистота тела

Начиная с 10 уровня, ваше мастерство выносливости делает вас невосприимчивыми к [[Болезнь|болезням]] и [[Яд|яду]].

## Языки души

Начиная с 13 уровня, вы учитесь касаться умов других так, чтобы понимать все произносимые языки. Более того, любое существо, способное понимать язык, может понимать то, что вы говорите.

## Алмазная душа

Начиная с 14 уровня, ваше мастерство выносливости даёт вам владение всеми спасбросками.  
Кроме того, всякий раз, когда вы совершаете спасбросок и проваливаете его, вы можете потратить 1 очко выносливости, чтобы перебросить его и взять второй результат.

## Вневременное тело

Начиная с 15 уровня, ваша выносливость поддерживает вас так, что вы не страдаете от немощи старости и не можете быть состарены магически. Однако вы всё ещё можете умереть от старости. Кроме того, вам больше не нужна еда и вода.

## Пустое тело

Начиная с 18 уровня, вы можете действием потратить 4 очка выносливости, чтобы стать [[Невидимость|невидимым]] на 1 минуту. В течение этого времени вы также имеете сопротивление ко всему урону.  
Кроме того, вы можете потратить 8 очков выносливости, чтобы наложить заклинание *[[Astral Projection|Проекция в астрал (Astral Projection)]]* без необходимости в материальных компонентах. Когда вы делаете это, вы не можете взять с собой других существ.

## Совершенное Я

На 20 уровне, когда вы бросаете инициативу и у вас не осталось очков выносливости, вы восстанавливаете 4 очка выносливости.