---
type: rules
name: Удача
name_en: Luck
source: Basic Rules v1.4
tags:
  - mechanics
  - rule
  - luck
  - character
---

# Удача

**Удача** — это правило, которое Мастер может использовать, чтобы награждать вас за отыгрыш персонажа в соответствии с его чертами характера, идеалами, привязанностями и изъянами.  

Используя удачу, вы можете, например, опереться на свою черту сострадания к обездоленным, чтобы получить преимущество при переговорах с Князем Нищих. Или удача может позволить вам призвать на помощь привязанность к защите родной деревни, чтобы преодолеть действие наложенного на вас заклинания.

---

## Получение удачи

Мастер может даровать вам удачу по разным причинам. Как правило, удача присуждается, когда вы:
- отыгрываете свои черты характера;
- принимаете на себя недостатки, связанные с изъянами или привязанностями;
- в целом изображаете персонажа убедительно и интересно.

Мастер сообщит вам, каким образом можно зарабатывать удачу в игре.  
Вы **либо обладаете удачей, либо нет** — вы не можете накапливать несколько «единиц удачи» для последующего использования.

---

## Использование удачи

Если у вас есть удача, вы можете потратить её, когда совершаете:
- бросок атаки;
- спасбросок;
- проверку характеристики.

Потратив удачу, вы получаете **преимущество** на соответствующий бросок.

Кроме того, если у вас есть удача, вы можете наградить **другого игрока** за хороший отыгрыш, смекалку или просто за эффектный поступок в игре. Когда другой персонаж игроков делает что-то, что вносит весомый вклад в историю интересным и увлекательным образом, вы можете отказаться от своей удачи, чтобы **передать удачу** этому персонажу.
