---
type: subclass
source: Basic Rules v1.4
tags:
  - class
  - subclass
  - sorcerer
---
# Призыватель бурь

Призыватель бурь гордится своим контролем над заклинаниями электричества. Они видят Мундус как великое полотно, сотканное из переплетённых нитей материи и магики. Их заклинания направляют и искажают магику, проходящую через местную основу и уток этого полотна, возмущая его волокна. Это порождает искрение, которое сливается в магическую молнию.  
Эти чародеи призывают и подчиняют себе погоду: они метают молнии, создают электрические поля, вызывают торнадо и непроницаемый туман. Они окутывают себя электрическими аурами и «едут на молнии», стремительно перемещаясь по полю боя.

---

## Умения призывателя бурь

| Уровень чародея | Умение |
|---------------|--------|
| 1 | Безграничная буря |
| 6 | Перегрузка, Проводник бури |
| 14 | Ярость бури |
| 18 | Душа ветра |

---

## Безграничная буря

Начиная с 1-го уровня, вы можете бонусным действием в свой ход вызвать вихревые порывы стихийного воздуха, которые на короткое время окружают вас, непосредственно перед или сразу после того, как вы накладываете заклинание 1-го уровня или выше.  
При этом вы можете пролететь до 10 футов, не провоцируя атаки возможности.

---

## Перегрузка

Начиная с 6-го уровня, вы получаете сопротивление урону молнией и громом. Кроме того, каждый раз, когда вы начинаете накладывать заклинание 1-го уровня или выше, наносящее урон молнией или громом, из вас вырывается штормовая магия.  
Этот выброс заставляет выбранных вами существ, которых вы видите в пределах 10 футов от себя, получить урон молнией или громом (тип выбирается при каждом срабатывании умения), равный половине вашего уровня чародея.

---

## Проводник бури

Также начиная с 6-го уровня, вы получаете способность тонко управлять погодой вокруг себя.  
Если идёт дождь, вы можете действием заставить дождь прекратиться в сфере радиусом 20 футов с центром на вас. Вы можете прекратить этот эффект бонусным действием.  
Если дует ветер, вы можете бонусным действием каждый раунд выбирать направление, в котором дует ветер, в сфере радиусом 100 футов с центром на вас. Ветер дует в выбранном направлении до конца вашего следующего хода. Это умение не изменяет скорость ветра.

---

## Ярость бури

Начиная с 14-го уровня, когда вас поражают рукопашной атакой, вы можете использовать свою реакцию, чтобы нанести атакующему урон молнией. Урон равен вашему уровню чародея.  
Атакующий также должен совершить спасбросок Силы против вашей Сл спасброска заклинаний. При провале он отбрасывается по прямой линии на расстояние до 20 футов от вас.

---

## Душа ветра

Начиная с 18-го уровня, вы получаете иммунитет к урону молнией и громом.  
Вы также получаете магическую скорость полёта 60 футов. Действием вы можете уменьшить свою скорость полёта до 30 футов на 1 час и выбрать количество существ в пределах 30 футов от вас, равное 3 + ваш модификатор Силы воли. Выбранные существа получают магическую скорость полёта 30 футов на 1 час.  
После того как вы уменьшили свою скорость полёта таким образом, вы не можете сделать этого снова, пока не завершите короткий или продолжительный отдых.