---
type: subclass
source: Basic Rules v1.4
tags:
  - class
  - subclass
  - ranger
---
# Разведчик

Разведчики полагаются на скрытность и стремительное передвижение, чтобы обследовать маршруты и противников, используя тактику налётов и отходов, если их вынуждают вступить в бой. Они искусны в выживании вдали от городских улиц, что позволяет им идти впереди своих спутников во время экспедиций. В отличие от варваров, в бою разведчики, как правило, осторожны и методичны, а не импульсивны. Многие разведчики служат глазами и ушами боевых отрядов. Засадчик, шпион, охотник за головами — вот лишь некоторые из ролей, которые принимают разведчики, странствуя по миру.

## Умения Разведчика

| Уровень [[../Следопыт]]а | Умение |
|---:|---|
| 3 | [[Дополнительные владения]], [[Стремительность]], [[Тактика разведчика]] |
| 7 | [[Выдающийся атлет]] |
| 11 | [[Мультиатака]], [[Улучшенная тактика разведчика]] |
| 15 | [[Неумолимость]] |

## Дополнительные владения

Когда вы выбираете этот архетип на 3 уровне, вы получаете владение тремя [[Навыки|навыками]] на ваш выбор из следующего списка: [[Акробатика]], [[Уход за животными]], [[Атлетика]], [[Расследование]], [[Медицина]], [[Природа]], [[Восприятие]], [[Скрытность]] или [[Выживание]].  
Вы можете выбрать владение [[Инструменты|воровскими инструментами]] вместо одного из выбранных навыков.

## Стремительность

Также на 3 уровне ваша скорость увеличивается на 5 футов. Этот бонус увеличивается по мере достижения вами определённых уровней.  
Ваша скорость увеличивается на 10 футов к 7 уровню, на 15 футов к 11 уровню и на 20 футов к 15 уровню.

## Тактика разведчика

На 3 уровне вы получаете набор умений, подпитываемых особыми костями, называемыми тактическими костями.

**Тактические кости.** У вас есть четыре тактические кости, которые являются d8. Тактическая кость тратится, когда вы используете её. Вы восстанавливаете все потраченные тактические кости, когда завершаете короткий или долгий отдых. Вы получаете ещё одну тактическую кость на 7 уровне и ещё одну — на 15 уровне.

**Использование тактических костей.** Вы можете тратить тактические кости, чтобы получать различные преимущества:
- Когда вы совершаете проверку, позволяющую применить ваш бонус мастерства в [[Атлетика|Атлетике]], [[Природа|Природе]], [[Восприятие|Восприятии]], [[Скрытность|Скрытности]] или [[Выживание|Выживании]], вы можете потратить одну тактическую кость, чтобы усилить проверку. Добавьте половину выпавшего значения тактической кости (округляя вверх) к результату проверки. Вы применяете этот бонус после броска проверки, но до того, как узнаете, была ли она успешной.
- Когда вы совершаете атаку оружием по существу, вы можете потратить одну тактическую кость, чтобы добавить её к броску атаки. Вы можете использовать это умение до или после броска атаки, но до применения любых эффектов атаки.
- Если по вам попадают атакой, пока вы носите лёгкий или средний доспех, вы можете потратить одну тактическую кость как реакцию, добавив выпавшее значение к вашему КД. Если атака всё равно попадает, вы получаете только половину урона от неё.

## Выдающийся атлет

Начиная с 7 уровня, вы можете добавлять половину вашего бонуса мастерства (округляя вверх) к любой проверке [[Характеристики#Сила|Силы]], [[Характеристики#Ловкость|Ловкости]] или [[Характеристики#Телосложение|Телосложения]], которая уже не использует ваш бонус мастерства.  
Кроме того, когда вы совершаете разбег для прыжка в длину, расстояние, которое вы преодолеваете, увеличивается на количество футов, равное вашему модификатору [[Характеристики#Сила|Силы]].

## Мультиатака

На 11 уровне вы получаете одно из следующих умений на ваш выбор:

**Залп.** Вы можете использовать своё действие, чтобы совершить дальнобойную атаку по любому количеству существ в пределах 10 футов от точки, которую вы можете видеть в пределах дальности вашего оружия. У вас должны быть боеприпасы для каждой цели, и вы совершаете отдельный бросок атаки для каждой цели.

**Вихрь.** Вы используете своё действие, чтобы совершить рукопашную атаку по любому количеству существ в пределах 5 футов от вас, совершая отдельный бросок атаки для каждой цели.

## Улучшенная тактика разведчика

На 11 уровне ваши тактические кости превращаются в d10.  
На 17 уровне они превращаются в d12.

## Неумолимость

Начиная с 15 уровня, когда вы бросаете инициативу и у вас не осталось тактических костей, вы восстанавливаете 1 тактическую кость.
